Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/07
         konaného od 8:00 hodin dne 16. května 2023, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájila a řídila primátorka města Brna JUDr. Markéta Vaňková (dále jen
        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka).

        Při jednání bylo přítomno 51 členů Zastupitelstva města Brna.

        Omluveni: Mgr. Petr Hladík (od 12:00 hod.), Mgr. Vladan Krásný, Ing. Pavel Kříž, Ph.D., Mgr. Filip
        Leder a Libor Zábranský.

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva města
        Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Nikol Wagnerová, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi Vít Prýgl a Bc. Tomáš Aberl.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       46 - 0 - 0 - 0

        JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že při prezenci členové Zastupitelstva města Brna
        obdrželi:
        • doplněk k bodu 114), který byl dne 15. 5. 2023 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • materiál k bodu, který nově navrhl k zařazení do programu jednání člen Zastupitelstva města
           Brna, Bc. Matěj Hollan
        • Výpis usnesení Finančního výboru Zastupitelstva města Brna k bodům projednávaným
           na tomto zasedání, který byl dne 15. 5. 2023 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Informativní zprávu – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, která byla
           dne 15. 5. 2023 včetně vlastních podání vložena na chráněné internetové datové úložiště.
           Podání ZMB byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí pro členy ZMB“
           v jednacím sálu
        • Informace o hlasování členů Rady města Brna neuvedené v předložených materiálech
           k bodům programu Zastupitelstva města Brna č. Z9/07
      K nahlédnutí byly dále přílohy:
      • k bodu 10) – kompletní materiál
                     – příloha D Zprávy o výsledku přezkoumání hospodaření statutárního města Brna
                        za období od 1. 1. 2022 do 31. 12. 2022 – označení všech dokladů a jiných
                        materiálů využitých při přezkoumání hospodaření auditorskou společností
                        NEXIA AP a.s.
      • k bodu 44) – příloha č. 1 – DÚSP
      • k bodu 109) – DÚR
      • k bodu 110) – DÚR
      • k bodu 111) – příloha č. 1: DÚR Čtvrť Pod Hády, 2. etapa, Brno
                      – příloha č. 2: DÚR + DSP Zřízení světelné křižovatky Jedovnická x Pod Hády

      Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/07
      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:

      - stažení bodů:
        104) a 108),

      - zařazení nových bodů:
        117) Návrh změny stanov obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
        118) Valná hromada obchodní společnosti Automotodrom Brno, a.s. - návrh delegování
             zástupce statutárního města Brna na valnou hromadu, stanovení postupu
             při zastupování statutárního města Brna

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že:
      - v názvu bodu 18) se upravuje text: z kapitálových výdajů Odboru sportu MMB
        na kapitálových výdajů Odboru investičního MMB,
      a k uvedené úpravě sdělila, že nemá vliv na text usnesení.

      Poté JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o návrzích na změny v programu
      zasedání Zastupitelstva města Brna, které uvedla v rámci Technického bodu.

      Hlasování o návrhu na stažení bodů 104) a 108) z programu jednání:
            Hlasování č. 2:       47 - 0 - 1 - 0

      Hlasování o zařazení nových bodů 117) a 118):
            Hlasování č. 3:       48 - 0 - 0 - 0

      Hlasování o návrhu na zařazení nového bodu dle člena Zastupitelstva města Brna, Bc. Matěje
      Hollana:
             Hlasování č. 4:     9 - 3 - 27 - 10

      Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení a nově navržených
      bodů:
            Hlasování č. 5:     47 - 1 - 1 - 0

Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/07:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 8:30)
   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   4. Představení nově jmenovaného ředitele příspěvkové organizace zřízené statutárním městem
      Brnem a představení nově jmenovaného vedoucího odboru MMB - informace
   5. Volba člena/členky Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
   6. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB
   7. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění a doplňuje obecně závazná
      vyhláška statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek
   8. Dodatek č. 5 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace



                                         Strana 2 z 74
 9. Aktualizované znění Memoranda o spolupráci v rámci Koordinovaného přístupu
    k sociálnímu vyloučení 2021+
10. Závěrečný účet statutárního města Brna za rok 2022, účetní závěrka statutárního města Brna
    za rok 2022
11. Změny rozpočtů účelových fondů a veřejných sbírek města Brna, rozpočtová opatření v souvislosti
    s finančním vypořádáním rozpočtu města Brna za rok 2022
12. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. čtvrtletí roku 2023
13. Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
    květen 2023 - rozpočtové opatření
14. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB a Plánu nákladů a výnosů vedlejší hospodářské
    činnosti města Brna - květen 2023 - rozpočtové opatření
15. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB a rozpočtu běžných
    a kapitálových výdajů Fondu mobility - květen 2023 - rozpočtové opatření
16. Zapojení vyšších příjmů Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB na úhradu faktur
    za energie a služby Vysokému učení technickému v Brně - rozpočtové opatření
17. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s propagací statutárního města Brna
    na akci festival Brněnský Majáles - rozpočtové opatření
18. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením rozpočtu kapitálových výdajů Odboru
    investičního MMB v roce 2023 – rozpočtové opatření
19. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního příspěvku
    TIC BRNO, příspěvkové organizaci, v roce 2023 – rozpočtové opatření
20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního příspěvku
    Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci, v roce 2023 – rozpočtové opatření
21. Žádosti o poskytnutí individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti kultury
22. Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na realizaci náhrobku
    doc. Dr. Ing. Jaroslava Kříženeckého, DrSc. – smlouva, rozpočtové opatření
23. Poskytnutí finančního daru spolku Městský sportovní klub Brno, z. s., na podporu brněnských
    olympioniků – sportovců seniorů pro rok 2023 – rozpočtové opatření
24. Poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci projektu
    – Rekonstrukce střechy haly Rondo – rozpočtové opatření
25. Poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci projektu
    – Navýšení sociálního zázemí, Městský baseballový stadion – rozpočtové opatření
26. Poskytnutí individuálních neinvestičních a investičních dotací pro oblast tělovýchovy
    a sportu na rok 2023 – rozpočtové opatření
27. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu mládežnického sportu pro rok 2023 - rozpočtové
    opatření
28. Změna části usnesení a části přílohy č. 10a zápisu Zastupitelstva města Brna č. Z9/04 konaného
    dne 24. 1. 2023, bod. č. 17) – „Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu provozu sportovišť
    pro rok 2023“ ve vztahu ke spolku Český střelecký svaz, z.s.
29. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu významných sportovních akcí konaných ve městě
    Brně v roce 2023 – rozpočtové opatření
30. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Prima FRESH festival Brno
31. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Kulturní festival „100 let Slovaňáku
    na Slovaňáku“
32. Poskytnutí neinvestiční dotace na provoz a vybavení jednotek Hasičského záchranného sboru
    Jihomoravského kraje; veřejnoprávní smlouva
33. Poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2023 -
    rozpočtové opatření
34. Poskytnutí neinvestiční dotace vlastníku památkově významné stavby v roce 2023 - společnosti
    STEKU, a.s., na akci „Oprava části fasády budovy Jakubské náměstí 2“ - rozpočtové opatření
35. Přidělení státní dotace od Ministerstva kultury z Programu regenerace městských památkových
    rezervací a městských památkových zón v roce 2023 a úhrada povinného podílu města ke státní
    dotaci - rozpočtové opatření
36. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu „Podpora vytváření zelených střech“
37. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora využití srážkové vody
38. Změna účelu využití účelového investičního transferu poskytnutého městské části
    Brno – Řečkovice a Mokrá Hora na projektovou dokumentaci Parku Rokle
39. Žádost Slovanské unie z. s. o změnu příjemce dotace na projekt Kulturní dědictví UNESCO 2023
    - rozpočtové opatření
40. Žádost spolku Brněnský sedmnáctý, z. s., o prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové
    kázně u smlouvy o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna



                                         Strana 3 z 74
41. Žádost nájemce o vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného
    o inflaci za rok 2022 za užívání prostor sloužících podnikání v objektech Městského divadla Brno,
    příspěvkové organizace, v k. ú. Černá Pole
42. Žádost o vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného o část inflace
    za rok 2022 za užívání nebytových prostor v budově Starobrněnská 20, k. ú. Město Brno
43. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci JCMM, z. s. p. o.,
    na projekt RIS JMK „Brno Ph.D. Talent, Výzva 2023“
44. Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka – objekt C“
45. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna
    v roce 2023 uzavřené se Společně, o.p.s., na projekt Festival Mendel 2023 - rozpočtové opatření
46. Dodatek č. 2 Smlouvy č. 1518174664 o poskytnutí dotace Vysokému učení technickému
    v Brně na projekt „JRGL“
47. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – květen 2023 – rozpočtové opatření
48. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů – květen 2023 – rozpočtové opatření
49. Projekt „Podpora rozvoje a dostupnosti zdravotní následné péče v Úrazové nemocnici
    v Brně“ - pověřovací akt
50. Projekt „SCHOOLHOODS - Schools as the focal point of an integrated planning approach
    for 15-minute neighbourhoods and a green urban mobility transition“ - účast na projektu
51. Projekt „SMART_MODE – SMART future MObility, connected communities and Distributed
    renewable Energy generation“ – účast na projektu
52. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně IV“ – posouzení projektu
53. Projekt „ZŠ a MŠ Jana Broskvy – rekonstrukce školní kuchyně“ – posouzení projektu
54. Projekt „Modernizace kuchyně MMB Malinovského nám. 3“ – posouzení projektu
55. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ - změna parametrů posouzení projektu
56. Projekt „Adaptační opatření na využití srážkových vod – příprava“ – změna parametrů posouzení
    projektu
57. Projekt „Elektrovozy pro MČ Brno-Medlánky“ – rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků
58. Projekt „Studie proveditelnosti Severojižního kolejového diametru“ – smlouva o poskytnutí
    finančních prostředků na rok 2023
59. Projekt „Strengthening metropolitan cooperation and governance in central Europe“ -
    memorandum o spolupráci
60. Projekt „Revitalizace ústřední Knihovny KJM včetně zřízení edukačních center
    v pobočkách“ – poskytnutí návratné finanční výpomoci Knihovně Jiřího Mahena v Brně, rozpočtové
    opatření
61. Změna Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna
62. Žádost o výjimku z Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna
    u nájmu bytu zvláštního určení č. 220 v domě s pečovatelskou službou
    Vojtova 9, Brno, změna části usnesení Z8/34. zasedání ZMB konaného dne 7. 12. 2021,
    bod 86)
63. Vyjmutí domovního celku Nováčkova 2, 4, 6, Brno, ze „Seznamu bytových a rodinných domů,
    které budou připravovány k prodeji“
64. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 542/3 v domě Křížkovského 19, Brno
65. Záměr prodeje vymezené bytové jednotky č. 136/25 v domě Stojanova 9, Brno
66. Záměr prodeje vymezené bytové jednotky č. 78/8 v domě Špitálka 18, 18a, Brno, třetí osobě
    s nájemkyní
67. Záměr prodeje podílu na pozemku p. č. 628, k. ú. Veveří, vlastníkům bytové jednotky
    č. 136/27 v domě Stojanova 9, Brno
68. Založení SVJ pro dům Zámezí č. p. 301, vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem
    spoluvl. podílů města na 6 byt. jednotkách domu č. p. 301 a budově
    bez č. p./č. e. na p. č. 318/19, k. ú. Jehnice, členům Bytového družstva Zámezí, družstvo
69. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnického podílu města
    na bytových jednotkách bytového domu č. p. 832 a na pozemcích p. č. 703/1, 703/6,
    k. ú. Štýřice, členům Bytového družstva Táborského nábřeží, družstvo
70. Uzavření/neuzavření dodatku na mimořádné prodloužení doby nájmu startovacích bytů
    č. 50 a č. 64 v domě Stamicova 11, Brno
71. Neschválení prominutí smluvní pokuty společnosti MR Design CZ, s.r.o.
72. Další postup ve věci plnění závazků z kupní smlouvy, smlouvy o zřízení předkupního práva
    a smlouvy o zřízení zástavního práva č. 6312174263 se společností GLOBAL TRADE
    PROPERTY, s.r.o.
73. Změna průběhu části katastrální hranice mezi katastrálním územím Jundrov a katastrálním
    územím Bystrc a udělení předchozího souhlasu s uzavřením dohody o změně části hranice
    městských částí Brno-Jundrov a Brno-Bystrc


                                         Strana 4 z 74
 74.   Prodej pozemku p. č. 4152/2 v k. ú. Královo Pole
 75.   Prodej pozemku p. č. 444/4 v k. ú. Slatina
 76.   Prodej pozemku p. č. 666 v k. ú. Tuřany
 77.   Prodej pozemku p. č. 1610/4, k. ú. Husovice
 78.   Prodej pozemku p. č. 2981/3, k. ú. Černá Pole
 79.   Prodej pozemku p. č. 913/2, k. ú. Ivanovice
 80.   Prodej části pozemku p. č. 2972/1 v k. ú. Slatina
 81.   Prodej části pozemku p. č. 199 v k. ú. Husovice
 82.   Prodej části pozemku p. č. 1947/4 v k. ú. Slatina
 83.   Prodej částí pozemků p. č. 8116 a p. č. 8124, vše k. ú. Líšeň
 84.   Nabytí pozemků p. č. 2158/43, 2158/46, 2954/32 a 2954/36 v k. ú. Žebětín
 85.   Nabytí pozemků p. č. 2158/47 a 2954/37 v k. ú. Žebětín
 86.   Nabytí pozemků p. č. 3966 a p. č. 4083 v k. ú. Bosonohy
 87.   Nabytí pozemků p. č. 1749/543, 1749/544, 1749/547, vše v k. ú. Starý Lískovec, směna pozemků
       v k. ú. Černovice a Starý Lískovec
 88.   Nabytí id. ½ pozemků p. č. 3971 a p. č. 3992 v k. ú. Bosonohy
 89.   Nabytí id. ¼ pozemků p. č. 3924, p. č. 3968 a p. č. 4019, vše v k. ú. Bosonohy
 90.   Nabytí části pozemku p. č. 2227/50 v k. ú. Bosonohy - změna přílohy č. 158 zápisu
       Z8/40. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 6. 9. 2022, bod 197)
 91.   Nabytí komunikační stavby při ulici Hybešova v k. ú. Staré Brno a nabytí pozemku
       p. č. 1545/3 v k. ú. Staré Brno
 92.   Nabytí komunikační stavby při ulici Kotoulky v k. ú. Bystrc a nabytí pozemků v k. ú. Bystrc
 93.   Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 5528/11, 5528/19 a 5528/61 v k. ú. Židenice z vlastnictví
       ČR-ÚZSVM
 94.   Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 5528/17, 5528/40 a p. č. 5528/47 v k. ú. Židenice z vlastnictví
       ČR-ÚZSVM na základě smluv s omezujícími podmínkami
 95.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
       na pozemku p. č. 151/2 v k. ú. Přízřenice
 96.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
       na pozemku p. č. 2468 v k. ú. Královo Pole
 97.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
       na pozemku p. č. 3834 v k. ú. Královo Pole
 98.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 589, způsob využití rodinná rekreace, postavené
       na pozemku p. č. 1156/3 v k. ú. Pisárky
 99.   Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 609, způsob využití rodinná rekreace, postavené
       na pozemcích p. č. 2933 a p. č. 2934/2, vše v k. ú. Bystrc
100.   Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
       na pozemku p. č. 5460 v k. ú. Královo Pole
101.   Směna pozemků v k. ú. Lesná - lokalita Halasovo náměstí, zřízení služebností
102.   Směna částí a celých pozemků, zřízení služebností stezky v k. ú. Trnitá, v souvislosti
       se stavebním záměrem „DORNYCH – polyfunkční komplex“
103.   Směna částí pozemků p. č. 644/7 a p. č. 338/14, k. ú. Bystrc
105.   Směna pozemků p. č. 4445/12, 4420/2, částí pozemků p. č. 4445/16, 4444, 4420/1, 4421/2,
       4422/114 v k. ú. Líšeň - změna usnesení Z9/05. zasedání ZMB konaného dne 28. 2. 2023,
       bod č. 118)
106.   Svěření majetku města městské části Brno-Komín, pozemku p. č. 1450/63, jehož součástí je
       stavba bez č. p./č. e. v k. ú. Komín
107.   Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-Tuřany, pozemku p. č. 465/2
       v k. ú. Dvorska
109.   Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům Železniční,
       Brno-Komárov“
110.   Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům QVADRO Gajdošova,
       Brno-Židenice“
111.   Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „ČTVRŤ POD HÁDY – 2. ETAPA, BRNO“
112.   Smlouva o spolupráci za účelem přípravy a realizace stavby „Prodloužení tramvajové trati
       Bystrc - Kamechy“
113.   Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ
       OBJEKT TRIANGL C, ulice Podveská, Brno“
114.   Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Městský blok Belle Rock“
115.   Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ
       OBJEKT TRIANGL B, ulice Podveská, Brno“
116.   Dodatek č. 3 k plánovací smlouvě č. 5616174461 ze dne 22. 12. 2016 „Terasové domy Kníničky“


                                            Strana 5 z 74
 117. Změna stanov obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
 118. Valná hromada obchodní společnosti Automotodrom Brno, a.s. - delegování zástupce statutárního
      města Brna na valnou hromadu, stanovení postupu při zastupování statutárního města Brna

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/06 konaného dne 4. 4. 2023
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/06 konaného dne 4. 4. 2023
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva – výdaje městských částí statutárního města Brna v roce 2022
• Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za leden-březen 2023
• Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - květen 2023


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
   a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

   4. Představení nově jmenovaného ředitele příspěvkové organizace zřízené statutárním
      městem Brnem a představení nově jmenovaného vedoucího odboru MMB – informace

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, informovala o průběhu výběrového řízení na funkci ředitele/ky
      DROM, romské středisko, a představila Ing. Jiřího Frolce, kterého Rada města Brna jmenovala
      do této funkce s účinností od 17. 4. 2023. Dotazy vzneseny nebyly.

      Dále JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, informovala o průběhu výběrového řízení na funkci
      vedoucí/ho Odboru registru vozidel a řidičů MMB a představila Mgr. Jana Ireina, kterého Rada
      města Brna jmenovala do této funkce s účinností od 1. 5. 2023. Dotazy vzneseny nebyly.

   5. Volba člena/členky Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna

      Úvodem JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, uvedla, že členové Zastupitelstva města Brna k
      tomuto bodu obdrželi materiál včetně platného volebního řádu pro veřejnou volbu provedenou
      hlasovacím zařízením.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – nejprve nechala hlasovat o 1. části usnesení
      dle předloženého materiálu k bodu 5) ve znění:
      Zastupitelstvo města Brna
      bere na vědomí
      - rezignaci Mgr. Jasny Flamikové na funkci členky Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva
      města Brna,
      - Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva
      města Brna schválený na Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 15. 11. 2022:
              Hlasování č. 6:      49 - 0 - 0 - 0

      Volba volební komise

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že podle čl. 5 odst. 2 Volebního řádu pro volbu
      neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva města Brna členem volební
      komise nemůže být kandidát na funkce volené dle tohoto volebního řádu. Poté vyzvala přítomné


                                            Strana 6 z 74
členy Zastupitelstva města Brna k podání návrhů na členy volební komise. Ing. Jana Drápalová
navrhla Mgr. Jasnu Flamikovou, Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky, navrhla Petra
Bauera, doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc., navrhl Mgr. Bc. Blanku Borovskou a Mgr. Pavel Outrata
navrhl Mgr. Bc. Marka Viskota.
Po právní konzultaci s JUDr. Hanou Doležalovou, vedoucí Právního oddělení Organizačního
odboru MMB, že je přípustný sudý počet členů volební komise, nechala JUDr. Markéta Vaňková,
primátorka, o návrzích na členy volební komise hlasovat.

Hlasování o složení volební komise:
      Hlasování č. 7:        49 - 0 - 0 - 1

Komise si ze svého středu volí předsedu, který řídí průběh voleb.

Předsedou volební komise byl členy volební komise zvolen Mgr. Bc. Marek Viskot.

Volba člena/členky Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že o usnesení se nehlasuje, je to konstatování
výsledků uskutečněné volby, a požádala předsedu volební komise, aby se v souladu s volebním
řádem ujal řízení volby.

Mgr. Bc. Marek Viskot, předseda volební komise, vyzval přítomné členy Zastupitelstva města Brna
k podávání návrhů na člena/členku Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna,
nezastupujícího národnostní menšiny.

Ing. Jana Drápalová navrhla JUDr. Kristýnu Fuchsovou s tím, že tento návrh již byl podán předem,
písemně. JUDr. Kristýna Fuchsová byla přítomna v sálu a s navrženou kandidaturou vyslovila
souhlas.

Doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc., navrhl Olega Beznosika, který nebyl přítomen na zasedání
a jehož souhlas s kandidaturou byl předložen písemně.

Bc. Matěj Hollan vznesl dotaz k osobě kandidáta, Olega Beznosika. Doc. MUDr. Tomáš Skřička,
CSc., sdělil, že pan Oleg Beznosik je členem Zastupitelstva městské části Brno-Slatina, členem
SPD a je ukrajinské národnosti.

Hlasování o volbě člena/členky Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
proběhlo v abecedním pořadí, předseda volební komise upozornil přítomné, že v souladu
s volebním řádem mohou přidělit hlas pouze 1 kandidátovi, v případě udělení hlasu více
kandidátům bude volba neplatná.

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ………… 50 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Olega Beznosika …………… 31 hlasů
       Hlasování č. 8:      31 - 3 - 9 - 7

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………. 50 členů Zastupitelstva města Brna
- pro JUDr. Kristýnu Fuchsovou … 17 hlasů
       Hlasování č. 9:      Neplatné hlasování

Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky – prohlásil hlasování o kandidátce JUDr. Kristýně
Fuchsové za zmatečné a požádal o opakování hlasování.

Výsledek opětovného hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………… 50 členů Zastupitelstva města Brna
- pro JUDr. Kristýnu Fuchsovou …... 15 hlasů
       Hlasování č. 10:     Neplatné hlasování

Mgr. Jasna Flamiková – prohlásila i opětovné hlasování o kandidátce JUDr. Kristýně Fuchsové
za zmatečné a požádala o nové hlasování.




                                      Strana 7 z 74
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – z důvodu časové prodlevy žádosti Mgr. Jasny Flamikové
   požádala o právní konzultaci JUDr. Hanu Doležalovou, vedoucí Právního oddělení Organizačního
   odboru MMB, která prohlásila, že zpochybnění hlasování by mělo být skutečně bezprostředně
   po hlasování, nicméně není to stanoveno zákonem, ale pouze jednacím řádem, takže pokud by
   byl všeobecný konsensus, dá se hlasovat opětovně.
   Mgr. Jasna Flamiková – vyjádřila svůj názor, že hlasování by mělo být zopakováno i v případě
   volby kandidáta Olega Beznosika.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – po právní konzultaci s JUDr. Hanou Doležalovou, vedoucí
   Právního oddělení Organizačního odboru MMB, prohlásila, že toto hlasování nebylo zpochybněno,
   a tudíž není nutné je opakovat.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – nechala tedy opětovně hlasovat o kandidátce JUDr. Kristýně
   Fuchsové.

   Výsledek nového, opětovného hlasování:
   - hlasování se zúčastnilo ……………. 49 členů Zastupitelstva města Brna
   - pro JUDr. Kristýnu Fuchsovou ……. 16 hlasů
          Hlasování č. 11:     16 - 1 - 18 - 14

   Předseda volební komise, Mgr. Bc. Marek Viskot, prohlásil, že žádná volba nebyla neplatná,
   navržení kandidáti na člena/členku Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
   obdrželi – pan Oleg Beznosik 31 hlasů, JUDr. Kristýna Fuksová 16 hlasů.

   Členem Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna byl zvolen pan Oleg Beznosik.

   Schválené usnesení:
   1. ZMB bere na vědomí
       - rezignaci Mgr. Jasny Flamikové na funkci členky Výboru pro národnostní menšiny
          Zastupitelstva města Brna,
       - Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů
          Zastupitelstva města Brna schválený na Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
          konaném dne 15. 11. 2022


   2. ZMB volí
   volební komisi pro volbu člena/členky Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
   ve složení:
   Mgr. Marek Viskot - předseda
   Mgr. Jasna Flamiková
   Petr Bauer
   Mgr. Bc. Blanka Borovská


   3. ZMB volí
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů, pro volební období 2022-2026, dne 16. května 2023
   Mgr. Olega Beznosika, XXXXXXXXXX XXXXXXXX XXXXX XXXXXXXXXXX XXXXXXX XXXX XX
   XXXX,
   členem Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 8:30 hod.

   Veronika Holcnerová:
   Veronika Holcnerová, jsem občankou města Brna. Chtěla bych tady oslovit pana Kratochvíla
   a paní primátorku Vaňkovou. Vážená paní primátorko, vážený pane zastupiteli. Iniciativa
   30 pro Brno začátkem května zahájila kampaň za zklidnění dopravy a stanovení základní rychlosti
   30 km/h po vzoru Paříže, Bruselu a dalších měst. Obracíme se na Vás s výzvou, abyste podnikli
   nezbytné kroky k prosazení spravedlivé a udržitelné mobility ve městě. Brno již v roce 2019
   schválilo Akční plán udržitelné energetiky a klimatu, v němž se zavázalo ke snížení emisí nejméně
   o 40 % do roku 2030. Jedním z klíčových prostředků k dosažení tohoto cíle má podle plánu být


                                        Strana 8 z 74
omezení nárůstu individuální dopravy. Ve skutečnosti ale v Brně přibývá bezmála 10.000
automobilů ročně. Individuální automobilová doprava se Brnu zcela vymyká z rukou. Město je auty
přehlcené, pohybují se ve vysokých počtech v pěší zóně, parkují na chodnících, v cyklopruzích
i na přechodech. Nejslabší účastníci provozu jsou z veřejného prostoru auty vytlačováni. Rozvoj
aktivní dopravy, chůzi, jízdě na kole, elektrokolech, koloběžkách, brání právě dominance
individuální automobilové dopravy, jež má nejnižší prostorovou i energetickou efektivitu a svou
nebezpečností odrazuje cyklisty a chodce od zapojení do silničního provozu. Přebujelá
automobilová doprava si vybírá krutou daň na životech, zdraví obyvatel Brna i životním prostředí.
Pach a výfukové zplodiny způsobují závažná chronická onemocnění a předčasná úmrtí.
Při dopravních nehodách jsou v Brně každoročně zraněny vyšší desítky, až stovka lidí, několik
z nich zemře. V loňském roce se Brno v žebříčku vážných nehod umístilo na předposledním,
12. místě, mezi krajskými městy. Přitom se Česká republika připojila k programu VIZE 0, která
považuje za nepřijatelné, aby v silničním provozu docházelo k usmrcení nebo vážnému zranění.
Navrhujeme proto tato opatření: Zpracování studie proveditelnosti pro stanovení základní rychlosti
30 km/h v širším centru Brna, a na 30 km/h, s možnými výjimkami mimo obydlené oblasti, tak jako
to zavedla Paříž či Brusel. Chceme také revizi nastavení podmínek pro vjezd do pěší zóny v centru
Brna. A také opětovné zhodnocení studie rekonstrukce ulice Veveří, která počítala s částečným
uzavřením této komunikace pro automobilovou dopravu. Věříme, že těmito kroky Brno zvýší kvalitu
života svých obyvatel a zařadí se mezi moderní západní města, která již podobné kroky učinila
a mají s nimi velmi dobré zkušenosti.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo, pardon, ještě pan radní Kratochvíl se hlásí s reakcí, tak vydržte, paní Hofmannová.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom, pouze stručně, určitě písemnou zprávu, nebo odpověď dostanete. Chtěl jsem se zeptat
slečny, nebo dámy, jestli zhruba ví, kolik kilometrů ve městě Brně je regulováno na rychlost 30?
Jestli víte, o jakým čísle se bavíme, zhruba?

Veronika Holcnerová:
Já jsem si vědoma, že už na hodně místech ta 30 je, ale my chceme vlastně převrátit logiku tak,
aby 30 byla základní rychlost. Protože v současné rychlosti máme základní rychlost 50 a 30 je
výjimka a lidi to nařízení nedoporučují, nedodržují, takže my bysme chtěli obrátit tu logiku tak, aby
dodržování bylo snazší. A aby prostě lidi věděli, že dokud tam není povolená vyšší rychlost, tak se
jede 30. Hlavním argumentem pro nás je bezpečnost.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
To je v pohodě. Jenom doplním, pro Vaši informaci, je to zhruba 370 km, který jsou regulovány
rychlostí 30, jo? A velké množství komunikací ve městě Brně je krajských a samozřejmě i v majetku
ŘSD. To je také důležité vědět.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže téma 30 máme v tuto chvíli za sebou. A poprosím tedy paní Hofmannovou.

PhDr. Karla Hofmannová:
Tak tedy, jmenuji se Karla Hofmannová, jsem občankou města Brna. Vystupuji zde nejen za sebe,
ale za všechny kulturní a hudbymilovné občany města. Mám jednu otázku. Proč se stále odkládá
výběr na zhotovitele Janáčkova kulturního centra? Podle dostupných informací tomu již téměř rok
nebrání nic. Víme, kde sál bude stát, kde je hrubá stavba podzemních garáží, je zpracovaná
dokumentace pro provedení stavby, je vydáno stavební povolení. A nejen Brňané se skládají
ve veřejné sbírce na varhany do sálu. Otevření sálu bylo původně naplánováno na Rok české
hudby, tedy na příští rok, 24. Tak to nestíháte ani omylem. Takže by se dal stihnout rok 28? Proč
ne? Ale město stále váhá. Proč? Přece otázky, jestli koncertní sál potřebujeme a pro koho, byly
zodpovězeny v průběhu posledních 150 let již mnohokrát. Vizionář Leoš Janáček, se kterým se
dnes pyšníme jako s největší světovou celebritou, to zodpověděl mnohokrát. A dosáhl v tehdy
provinčním Brně, s pouhou třetinou českých obyvatel, jen, v uvozovkách, stavby Besedního domu.
Dík za něho. Je to jediný kulturní stánek v Brně dodnes. Pardon, samozřejmě, je tu Janáčkovo
divadlo. Díky komunistům. Ti tehdy volili mezi divadlem a koncertním sálem. Zvítězilo divadlo.
A Filharmonie Brno, sbírající ovace v Carnegie Hall a ostatních amerických, asijských i evropských
moderních koncertních sálech, zde smí odehrát maximálně 1 koncert měsíčně. A na ten musí
trénovat v akusticky naddimenzovaných podmínkách Besedního domu, což je totéž, jako kdyby
světová hokejová reprezentace trénovala na trávě. Zahraniční dirigenti se nestačí divit a svolují


                                       Strana 9 z 74
k hostování v Brně jen velmi neochotně. Nakonec, zeptejte se šéfdirigenta Dennise Russella
Daviese. Vážení zastupitelé, jestli se stále nemůžete rozhodnout, zda koncertní sál potřebujeme,
či ne, ptám se já Vás, jaké město chcete mít? Je to stejné jako s moderním vlakovým nádražím.
Buď chcete mít provinční Brno na úrovni kteréhokoliv okresního města, prosím, nebudujte tedy nic.
Ale chcete-li, aby se Brno vyrovnalo evropským metropolím, aby bylo lákadlem pro zahraniční
i tuzemské návštěvníky, žádám Vás, konejte. Vypište výběrové řízení na zhotovitele stavby
a konečně začněte budovat koncertní sál. Máte to přece i v koaliční smlouvě. Každý den prodlení
stavbu zbytečně prodražuje. Každým dnem se ekonomicko-politická situace zhoršuje. Není nač
čekat, konejte! Už kvůli paní prof. Aleně Veselé, která právě nyní slaví 100. narozeniny. A víte
proč? Ona čeká, že se dožije stavby koncertního sálu. Tak ji, prosím, nezklamte. Přeji občanům
tohoto města osvícené zastupitele a brněnským zastupitelům odvahu a prozíravost.

Ivana Peková:
Dovolte, abych nejdříve pozdravila všechny zastupitele, Vás, členové rady, samozřejmě Vás, paní
primátorko. Mé jméno je Ivana Peková a přišla jsem sem jako občan. Žiju v Brně, v Královém Poli.
Ale du se záležitostí brněnské zoologické zahrady. Ta už se tady před časem řešila a já bych se,
bohužel, dneska po roce, se k tomuto tématu opět vracím. Minulý rok, v červnu, jsem tady
vystoupila, protože se mi nelíbily a nezdály podmínky výběrového řízení, který tehdy bývalý pan
náměstek Hladík nastavil pro pozici nového ředitele, ředitelky. Myslím si, že už tenkrát tady bylo
zřejmé, že ty podmínky, který jsou daný, tak jsou velmi jednoduché, v podstatě nesplňovalo to
žádnou odbornou kvalifikaci a podobně. Ale pojďme k věci, pojďme k faktům. Výsledek je takový,
že po necelém roce vládnutí tady paní ředitelky Dungelové v zoologické zahradě, podle mě
nekompetentního vedení, se přichází v zoologické zahradě o projekty, který zrušila. Byly to
projekty, který byly ekonomicky výhodné, to znamená, posilovaly zoologickou zahradu. Všechno
to zrušila. Můžeme se to dočíst a vidět i reakce občanů Brna, stížnosti, ať jsou to lesní kluby
pro děti, který se organizovaly. Nejenom, že pak uvádí naprosto lživé argumenty, proč tyto lesní
kluby pro děti byly zrušeny. Obhospodařilo se tam ročně zhruba 400-500 dětí. Byl to výnosný
projekt. Ale především to splňovalo přesně to, co zoologická zahrada má dělat, a to je vzdělávání
dětí. Ty děti si vytváří vztah k zoologické zahradě a ty děti budou mět zase děti. Takže toto všechno
jde úplně proti smyslu a je to protichůdný, co nám tady bylo prezentováno. Nemluvě o tom, že
služby, které tam teďka jsou nedostatečné, jsou řešeny až na začátku sezóny. Eště bych k tomu
ráda uvedla, že to má za následek to, že jsou podány různé žaloby a trestní oznámení
na zoologickou zahradu. A ona, jako statutár, je za to zodpovědná. A dělá to vědomě. A jsou to
věci, který se sejdou a budou to, jsou to částky, které mohou stát zoologickou zahradu desítky
milionů korun. Zatěžuje akorát víc rozpočet Magistrátu města Brna namísto toho, aby se zoologická
zahrada snažila o zvýšení soběstačnosti. Ráda bych eště, paní primátorko, Vám k tomu předala
podklady a vyzývám Vás, jestli byste se k tomu mohla věnovat. Jestli můžu přistoupit, bych Vám
dala materiály?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Určitě ano, samozřejmě, ráda si materiály převezmu, nastuduju si je, i s mými kolegy,
a vyhodnotíme situaci a určitě se potkáme, ať už jenom samy spolu, anebo třeba ve formě setkání
s celým vedením v rámci porady vedení. Takže děkuji za podklady.

Jiří Podhradský:
Mé jméno je Jiří Podhradský a jsem tu jako zástupce strany Svobodných a věřím, že i velké většiny
obyvatel našeho krásného města. V nedávné době proběhly v Brně 3 akce zaměřené
proti automobilové dopravě. Nejdříve jedna skupinka vypouštěla pneumatiky vozidlům SUV, a pak
druhá skupinka uspořádala 2 pochody za plošné omezení maximální rychlosti v Brně. Tyto
2 pochody, který brněnský úřad povolil, spolupořádala skupina, která je v jiných státech
na seznamu extremistů a jsou v zahraničí sledováni protiteroristickou složkou policie.
Podle zákona o právu shromažďovacím cituji: „Úřad může shromáždění zakázat, má-li být konáno
v místě, kde by nutné omezení dopravy a zásobování bylo v závažném rozporu se zájmem
obyvatelstva, lze-li bez nepřiměřených obtíží konat shromáždění jinde, aniž by se tím zmařil
oznámený účel shromáždění.“ Brněnský úřad tedy mohl pochod zakázat a přimět tak pořadatele
ke změně lokality nebo času protestu, aby to bylo mimo hlavní dopravní tepnu města Brna, nebo
aby to nebylo v dopravní špičce. V zahraničí, kde se podobné pochody konaly, již došlo bohužel
i k úmrtí, protože sanitka přijela pozdě z důvodu zablokované dopravy. Můj dotaz tedy na Vás, jako
zastupitelstvo našeho města, zní: Jak je možné, že brněnský úřad 2x povolil pochod extremistů
v dopravní špičce a omezil tak nejen dopravu, ale i bezpečnost obyvatel města Brna? A jaké kroky
podnikne zastupitelstvo města, aby k dalšímu ohrožení bezpečnosti od těchto extremistů již
nedošlo? To je všechno.


                                      Strana 10 z 74
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jenom velmi rychlá reakce. To rozhodnutí je rozhodnutí státní správy, takže my, jako zastupitelé,
s tím nemůžeme moc co dělat. Ale každopádně děkuji za příspěvek.

Vladimír Hynek:
Jmenuji se Vladimír Hynek a jsem občanem města Brna. Mám na Vás 1 dotaz a potom 1 takový
podnět, dot, obou se týkají městské hromadné dopravy. Po dobu výluky tramvajové linky č. 1,
z Bystrce do Řečkovic, byla nahrazena tramvají č. 10, která jezdila přes město. A po tuto dobu byla
linka č. 11 přeložena na trasu z Vozovny Komín na Bráfovu, a zpět, jezdila jako kyvadlo.
Tramvajová linka č. 1 se od května zase zpátky vrátila do své původní trasy, to znamená, jede
z Bystrce přes Pisárky a dál do Řečkovic. A otázka je, proč se tedy nevrátila i tramvajová linka
č. 11 do své původní trasy, to znamená z Bystrce přes Dětskou nemocnici na Lesnou? Kam se
ztratila? A co se týká toho podnětu. Co se týká toho podnětu, tak je velmi chvályhodné, že město
Brno se zasadilo o to, aby se na zastávkách městské dopravy instalovaly přístřešky. Akorát je tam,
malá chybička se tam vloudila. Jsou prosklené, což je hezké, ale bohužel je prosklená také
i střecha těchto přístřešků, a tyto jsou nejen průhledné, ale bohužel i průsvitné. A po loňském,
tropickém létě Vám mohu říct, že teplota, teplota uvnitř tohoto přístřešku byla 62 °C. Takže podnět
je v tom – bylo by velmi vhodné, kdyby se ty střechy zatřely nějakou tmavou barvou, neprůsvitnou,
aby tam vznikl aspoň nějaký stín. Jako za občany a cestující MHD předem děkujeme.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Zeptám se, jestli je tady pan ředitel Havránek nebo pan ředitel? Je tady pan ředitel Havránek.
A jestli je schopný reagovat na místě, tak ho poprosím.

Ing. Miloš Havránek, generální ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
Já se přiznám, že jsem úplně ne všechno slyšel, ale napřed k těm šalinám. Ano, tak 1 se vrátila
do původní polohy. Myslím, s kolegou jsme se minule bavili o té bezbariérovosti, klaplo to, super.
Co se týče 11, tak ta byla plánovaná zrušit, protože byla diskuse o 10, takže jezdí 10. K 11 už se
nevrátíme. Ale samozřejmě, pokud bude všeobecná shoda, tak jak řeknete, tak bude. Co se týče
přístřešků, tak ano, jsou prosklené. Byl to architektonický návrh, který, prostě, takto byl navržen.
Ty stížnosti na tu prosklenou střechu evidujeme a lepíme na ně fólie, které by měly zabránit vlastně
pronikání toho slunce v letních měsících. Postupně lepíme, je fakt, že v tom létě se dá stát třeba
i mimo ten přístřešek. Ty přístřešky jsou v podstatě z toho důvodu, že když třeba prší a tak dále.
Pro komfort cestujících. Jestli takto stačí?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Reakce, dobře.

Vladimír Hynek:
Opravdu, nezlobte se, musím reagovat. Tady jsem zaslechl, jen tak mezi textem, tramvaj č. 11
jsme zrušili? Jako jen tak šmahem? Tady prostě jsme teď přišli a budeme všechno jenom rušit?
Rušíme pošty, rušíme tramvaje? Jako za co trestáte? Za co trestáte občany Bystrce, že jim zrušíte
tramvaj č. 11? To je prostě neskutečné. A o tom přístřešku. Prosím Vás, to se ani nebudu
komentovat. Jako to je opravdu šílené. Takže žádáme, aby se tramvaj č. 11 vrátila zpátky a byla,
aby občané, hlavně maminky s dětma mohly jezdit do Dětské nemocnice.

Mgr. Pavel Šindelář, Ph.D., vedoucí oddělení koncertních činností, manažer orchestru
pro zahraničí, Filharmonie Brno, příspěvková organizace:
Moje jméno je Pavel Šindelář, jsem občanem města Brna a jsem také zaměstnancem Filharmonie
Brno. Rád bych navázal na příspěvek tady, který tady pronesla Karla Hofmannová, protože ani já,
jako zaměstnanec Filharmonie Brno, člověk, který má přístup k informacím zevnitř, nevíme, proč
tak dlouho stojí projekt nového koncertního sálu. Poslední informace, která se k nám donesla, byla
ta, že je třeba znova promyslet ekonomické fungování budoucího koncertního sálu. My jsme
na tom ve filharmonii pracovali. Pracovala na tom externí firma, která vytvořila jakýsi ekonomický
model, nějakou studii, kterou předala městu. Došlo k tomu před několika měsíci. Stejně se
k nikomu, ani k veřejnosti, tedy ani k lidem uvnitř filharmonie, nedonesly odpovědi, jestli tedy, nebo
jak celá studie dopadla, jestli ona je tedy stále tou překážkou, nebo není. Takže to je můj dotaz.
Existuje nějaká objektivní překážka k tomu, aby se pokračovalo v projektu výstavby kulturního,
Janáčkova kulturního centra neboli nového koncertního sálu?




                                       Strana 11 z 74
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ten ekonomický model, o kterém jste hovořili, tak my ho nazýváme spíše provozním modelem.
Asi Vám, jako jednomu ze zaměstnanců, se ty informace nedonesly, nicméně ten provozní model
byl poměrně podrobně projednán s paní ředitelkou Kučerovou a s panem náměstkem Fürlem, jestli
se nemýlím, byl u toho také. Zodpověděli jsme si tam mnoho otázek, domluvili jsme se na tom, že
z úrovně filharmonie nám mají být ještě nějaké věci upřesněny. Jestli se nemýlím, bylo to minulý
týden, kdy na poradě vedení byl opět pan náměstek, domluvili jsme se, že nám ještě některé věci
dodá písemně. Čekáme tedy na tyto výstupy ze strany Filharmonie Brno, pak přistoupíme k dalším
krokům.

Michal Janda:
Jmenuji se Michal Janda a vystupuji zde jménem Strany svobodných občanů, ale také, dále, jako
jeden z tisíců řidičů jezdících v Brně. A v Brně již podruhé, jak můj kolega říkal, proběhla akce
navazující na toto, na tyto akce typu, v Praze a dalších světových metropolích, za podporu
30km rychlosti na území města Brna. Jak již bylo řečeno, organizátoři těchto akcí jsou v zahraničí
na seznamu extremistů a jsou sledováni policií. Víte, taky si kladu otázku, proč je Brno přeplněno
auty? Trpí neduhem většiny velkých měst v České republice. A to, sice, chybějící či nedostatečné
tranzitní dopravě. Myslím tím konkrétně tranzitní okruhy. Rozdíl je naprosto patrný, jež jen
při porovnání mapy velkých měst v zahraničí a u nás. Praha je na tom ještě hůře. Tam hlavní tranzit
vede přímo skrze historické centrum. První návrhy přitom, tranzitní dopravy v okolí Brna, jsou téměř
100 let staré. Když jede řidič ze severu na jih, z východu na západ, nebo naopak, téměř vždy
tranzitní komunikace tečují centrum Brna. Tranzitující řidiči se tak mísí s těmi, co jedou záměrně
do města. Ovšem moderní metropole mají vedený tranzit daleko od center. Proto se Vás tedy táži,
zdali a kdy bude zbudován dostatečný tranzit pro Brno, jako moderní metropoli 21. století? Není
se pak čemu divit, že vzniká pocit, že Brno je přeplněno auty. Ostatně však soudím, že terorismus
musí být zastaven.

Dalibor Jelínek:
Moje jméno je Dalibor Jelínek a s kolegou, Ondřejem Kocarem, jsme tady za iniciativu Scala
ve Scale, kde se snažíme zdůraznit, že Univerzitní kino Scala je velkým přínosem pro obrovskou
skupinu lidí, napříč všemi generacemi, a to formou sběru podpisů v rámci petiční akce Scala
ve Scale, kde se nám během 2 týdnů podařilo nasbírat téměř 3 000 podpisů občanů, kteří podpořili
text petice, ve kterém žádáme magistrát o navrácení kina do jeho původních prostor po nezbytné
rekonstrukci. Rádi bychom se tedy připojili k výzvě o deklarování garance, že se kino Scala
a Divadlo Bolka Polívky vrátí do svých prostor. Zároveň bych eště dodal, že nás mrzí, že zatímco
k náhradnímu prostoru pro divadlo se paní primátorka opakovaně vyjadřuje, jak v médiích, tak
na sociálních sítích, osud kina v období rekonstrukce je stále velmi nejistý, přestože podle slov
magistrátu, nebo přímo paní primátorky, z prosince roku 2021, by to nemělo být tak složité. Ocenili
bychom tedy, kdyby magistrát lépe komunikoval záležitosti týkající se náhradních prostor pro kino
Scala.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Krátká reakce. Tam je zcela zásadní komunikace s Masarykovou univerzitou, která je v tuto chvíli
uživatelem předmětných prostor a provozuje kino Scala, zjednodušeně řečeno. A jak jsme sdělili
médiím, tak komunikace mezi námi a Masarykovou univerzitou probíhá vlastně od počátku, kdy se
zjistil ten havarijní stav budovy. Hledáme samozřejmě náhradní řešení, ale, jak jsem řekla, vše
záleží na dohodě s Masarykovou univerzitou. A v tuto chvíli postupujeme v souladu s ní.

Dalibor Jelínek:
V tuto chvíli tedy žádné závěry ještě nepadly ohledně náhradních prostor?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
V tuto chvíli žádné závěry padnout nemohly, protože ještě není jasné, kdy a v jakém rozsahu bude
rekonstrukce činěna. A to z toho důvodu, že ty základní, zásadní sondy, které nám odpoví tuto
otázku, budou činěny v létě, protože vyžadují, aby v dané budově nebyl žádný provoz.

Ondřej Kocar:
Moje jméno je Ondřej Kocar, jsem občanem města Brna, divadelník, tady z Husy na provázku,
a chtěl jsem pouze doplnit tady kolegu. Vzhledem k tomu, že jsem si všiml, že v některých
momentech nebyla úplně nejlepší pozornost, tak jsem chtěl jenom zdůraznit velikost této iniciativy.
Nejedná se jenom o to, že bysme měli 8 000 on-line podpisů, skoro teda, popravdě řečeno se
k tomu číslu teprve blížíme, a skoro 3 000 písemných podpisů, právně závazných, ale také dosah,


                                      Strana 12 z 74
zhruba tak 300 000 reakcí, a pochopitelně také podporu všech institucí, kin a podobných oblastí,
což z toho dělá téma, které by se mělo řešit prioritně, s tím, že už jsme víceméně slyšeli mnoho
vyjádření, a pochopitelně vnímáme komunikaci s Masarykovou univerzitou. Jenom bysme i tak byli
rádi za aspoň, trošičku, nastínění, jak si tady město představuje náhradní prostory pro Scalu, nebo
jak chce tuto situaci řešit. Pochopitelně chápeme, že východiska se musí hledat právě
s univerzitou. Jenom nás zajímá, jaké jsou Vaše návrhy a jak byste byli schopni podpořit tady
zachování univerzitního kina, neboť si myslíme, že se jedná o unikátní prostory a že by o ně Brno
nemělo přijít, protože je to nenahraditelný prostor.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano, je to přesně tak, jak říkáte, je to unikátní, nenahraditelný prostor. Proto jakékoliv náhradní
prostory už nebudou tak unikátní. Právě proto, že jsou nenahraditelné. A o tom všem jednáme
s Masarykovou univerzitou, poměrně intenzivně. Jinak platí vše, co jsem řekla předtím. Děkuji
a poprosím dalšího občana.

Ondřej Kocar:
Já bych se ještě rád, prosím pěkně, zpětně k tomu vyjádřil a doopravil jaksi to, co jsem řekl. My
nepožadujeme přesun do náhradních prostor permanentně. Pouze to považujeme za náhradní
řešení po dobu rekonstrukce, aby mělo kino Scala záruku, protože všichni jsme si tedy vědomi
toho, že pokud rekonstrukce bude probíhat 5 let, tak to je pro kino naprosto devastující. Takže
pokud se bavíme o přesunu do jiných prostor, tak se bavíme o dočasném přesunu, proto, aby kino
mělo záruku existence. Takže ano, uvědomujeme si, že v jiných prostorech toto kino nebude
unikátní, je to pouze přechodnou variantou. Pochopitelně nejlepší metodou by bylo rekonstrukci
provést co nejrychleji a zachovat kino tak, jak je. Jenom jsme chtěli slyšet jakékoliv východisko.

Klára Burešová:
Tak já bych ráda Vám přiblížila situaci, jak vygradovala. 15. dubna se rozhodl, zde přítomný pan
starosta, zastupitel Maleček, přistoupit k tomu, že dojde k mému exekučnímu vyklizení. Byla jsem
toho 14., v odpoledních hodinách, na punkci cysty. Ležela jsem vyloženě v posteli a probouzela
jsem se, až když mě policie brala za nohy. V bytě jsem měla 8 osob, z toho vězeňskou stráž,
justiční teda, a několik policistů. Ten byt je zaskládaný, já nemám energii, sílu na to, abych si ten
byt dala do pořádku, protože když došlo k přestěhování mě, nazpátek do toho bytu, tak už jsem
na tom zdravotně nebyla dobře. A pan Maleček přistoupil dokonce i k takové věci, že tam na mě
poslal 2 osoby, které se prezentovaly, že jsou z psychiatrické léčebny a že mi doporučují něco
ve smyslu hospitalizace pro závažnou duševní chorobu. Můžu působit dojmem, že jsem člověk,
kterej to asi nemá v hlavě v pořádku. Nicméně tím, že tam tu síť jsem měla, bylo Vám doloženo,
v jakém stavu ten byt byl předaný, že byl plný holubího trusu, i nad tou balkonovou stříškou to také
bylo pokryté holubím trusem. V důsledku, po mém nastěhování mi zemře pes. A když máme
jednání, na té radnici, 1. 11., a je tam přítomen pan Maleček, Basel, já nebudu říkat tituly, a Cibula,
pro bytovou gesci, tak ten hovor mám nahraný a mohla bych Vám ho klidně i zveřejnit. Byla to
nehoráznost, jakým způsobem se mnou jednali, a řekli, že jediný, co je zajímá, je soudní rozsudek,
a že se budou řídit jenom tím soudním rozsudkem. Já využiju, prosím, ještě příležitosti, je tady
paní JUDr. Fuchsová, která tomu případu věnovala 85 hodin. Byla jste na tom jednání v únoru
a můžete dosvědčit, co bylo důvodem k tomu, kdy řekli, že je síť, to, že je tam instalovaná, proč
tam nemůže být, tak tvrdili, že je to z důvodu ochrany ohroženého ptactva. Jejich zaměstnankyně
tu síť tam má a tam ten problém s ochranou ohroženého ptactva není? Pro jisté zaměstnance
umožňujou jistá privilegia. Já jsem tam tu síť měla vod roku 2009, je to všechno zdokumentovaný,
a přesto dneska jsou schopný ze mě udělat bezdomovce. A vyhodit mě na ulici. Bydlím v tom bytě
35 let. Po celou dobu jsem platila nájem. A platím. Teď se to promítá i do mé sociální situace
negativním způsobem, protože nemám nájemní smlouvu, pro to, abych mohla žádat o příspěvek
na bydlení. Tou exekucí mě zatížili a musím platit 9.600 za to exekuční vyklizení. Chtějí veškerý
vybavení, že převezou do nějakejch kontejnerů, a že mám skončit v nějakým azyláku, anebo
v nějaké sociální komunitě. Myslím si, že tenhletenc přístup k tomu, jak se řeší prevence ztráty
bydlení, čerpáte milionový dotace z Evropské unie a nejste schopni se nějakým způsobem, po té
stránce právní, dobrat toho, že když já využiju, a právní řád to umožňuje, proti té výpovědi podat
námitky, tak město mohlo, v rámci přestupkové komise, najít způsob, jak tu situaci řešit. A řeší to
tak, že ze mě radši udělají bezdomovce. Finančně je to velice nákladný, i pro město, i pro paní
JUDr. Fuchsovou, která tomu věnovala taky hodin a může se tady k tomu vyjádřit. Takže, ať se
konečně, i pan radní taky byl součástí té komise, která tenkrát v radě rozhodovala o tom, a řekl,
pane Hladíku, můžete, prosím Vás, se k tomu vyjádřit? Řekl jste, že jste byl jediný, který nezvedl
pro tu výpověď ruku. Že se vám to nepozdávalo. Já jsem Vám poslala veškerý materiály a dodnes
jste se taky v té věci nijak neangažoval. Já jsem oslovila strašně moc lidí, a jestli dneska řeknete,


                                       Strana 13 z 74
paní primátorko, že v rámci prevence ztráty bydlení a bezdomovectví dělá magistrát maximum, tak
já jsem tady za ty, kteří už dneska ten hlas mít nemůžou. Dneska tady máte 8 obětí, bezdomovců,
a já můžu bejt jeden z těch, který taky v sázku klidně dá i svůj život a bude držet protestní hladovku,
aby se bránil tadytéhleté úřední šikaně. Protože jinej způsob už, jak se bránit, nemám. Přistoupili
k tomu, že vymáhali milionovou pokutu. Přijde Vám to normální, aby žalobní petit zněl – uhraďte
milionovou, téměř, pokutu do 3 dnů? A těch věcí, který vyšly najevo, zadržování přeplatků z ročního
vyúčtování, v hodnotě přes 50.000, vodpojení bytu na 3 měsíce, to všechno jste měli
zdokladovaný. A přesto dneska tvrdíte, že děláte maximum pro to, aby člověk neskončil na ulici?
Ne, to není pravda. Ten rozsudek, jako sám o sobě, sice vydaný je, já jsem podala žalobu
na obnovu řízení a budu se bránit. Dokud mi ještě energie a síly stačí, budu se tadytédleté zlovůli
úředníků bránit. Protože mezi sebou si přidělujou netransparentním způsobem byty. Já jsem na to
poukázala. Konkrétně se jedná o pana Vavroucha. A Vy jste tady, pane Hladíku, řekl, že můžete
v rámci, řekl jste to tady, že by mělo být od revoluce prověřeno, jakým způsobem probíhaly
privatizace. Prověřte to! A uvidíte, že ve chvíli, kdy se stal Vavrouch koordinátorem
Merhautové 13 a koordinoval tam tu rekonstrukci, tak já jsem s ním měla problémy. Do té doby
jsem ale problémy neměla. Takže řešte to! Zodpovědně to řešte! Protože já to opravdu takhle už
dál nemůžu ani snášet a trpět. A jestli tady paní JUDr. Fuchsová může přispět, tak může říct, že
i s panem starostou Malečkem měla jednání, a na tom jednání, jste sama řekla, že důvodem, proč
trvá na mé výpovědi, je to, že jsem mu údajně blokovala 2 byty. Řešte to! Protože to jako nejde
jenom tak hodit pod stůl a mě připravit o bydlení. Můžete se, prosím, paní doktorko, k tomu vyjádřit?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Vy jste tady byla opakovaně, my jsme spolu, i my dvě jsme spolu, i opakovaně, mluvily. Já znovu
říkám, je to primárně záležitost městské části, Vy to sama vnímáte, víte, my, jako město, jsme tam
měli omezené možnosti. Ale co je zcela zásadní, tak celý ten spor proběhl soudním řízením. Vy
teď říkáte, že žádáte o obnovu řízení, samozřejmě máte prostě ty právní možnosti, jak postupovat.
Ale pokud je tady prostě, z mého pohledu, rozsudek soudu, tak my, v tuto chvíli, do toho, jako
město, zasahovat nemůžeme, protože prostě to prvotně bylo na základě jednání s městskou částí.
Já jsem Vám doporučila, v té době, kdy jsme o tom spolu hovořily, že byste si měla najít právníka,
i jsem Vám doporučila postup, jak tak učinit ve spolupráci s Českou advokátní komorou, abyste ty
právní služby nemusela hradit, protože jsou možnosti, jak využít bezplatného právního
poradenství. Toto všechno jsme spolu probraly. A v tuto chvíli my, jako zastupitelé města Brna,
protože ten byt skutečně není v kompetenci města, je svěřen městské části, tak v tuto chvíli my
s tím nic dělat nemůžeme. A bavili jsme se o tom opakovaně. Chodíte sem pravidelně, takže ty
informace samozřejmě máme.

Klára Burešová:
Paní primátorko, já sice jako můžu říct, že ten rozhovor, kerej jsme spolu měly, byly celkem 3.
Z jednoho jste utekla, že Vám stydne jídlo, to bylo na Svoboďáku, v rámci Vaší volební kampaně.
Tady jsme seděly spolu, tak maximálně 5 minut, kdy jste řekla, ano, mám se obrátit na soud. Vemte
si ale, že když ten občan podá námitky proti výpovědi, tak právní řád nám umožňuje, těm méně
majetným, abysme způsob obrany použili, i tu formu námitek. Jestliže dostane, pan starosta,
potažmo teda bytovej odbor, na stůl 6stránkové moje vyjádření, kde je i doplněná
fotodokumentace, tak si nemyslím, že je zcela v pořádku, aby Vám dali soudní žalobu na vyklizení,
jenom proto, že jste v té prekluzní lhůtě nepodal žalobu na, proti neoprávněnosti té výpovědi. To
město by mělo v rámci prevence se snažit, aby vůbec ti občani nemuseli k tomu soudnímu jednání
jít. A jestliže dneska řeknete, já člověka kvůli instalované síti jsem schopen vystěhovat na ulici, tak
to není v pořádku, že Vy, jako kontrolní úřad, nad tím zavřete ruku a řeknete, my s tím nemáme
nic společného. A navíc, já jsem tady …

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já se omlouvám, už se o tom bavíme poměrně dlouho a stále dokola. Já z toho udělám nějaký
závěr. Je to primárně věc městské části, řešte to, pokud chcete nějaké mimosoudní vyrovnání,
řešte to s městskou částí. Pokud Vám reálně hrozí, jako hrozí, jako že hrozí, že budete muset
opustit tento byt, tak Vám doporučuji, a prosím Vás o to, navštivte naše Kontaktní místo pro bydlení
na Malinovského náměstí. Je to přesně to místo a ta instituce, která Vám pomůže s Vaší bytovou
situací. Řekne Vám, jaké máte možnosti, o co se můžete ucházet, jak Vám může být přidělen,
případně, sociální byt, pokud na to budete splňovat kritéria, jaké máte prostě jiné možnosti. Je to
prostě naše služba z úrovně města Brna, jak pracujeme s osobami, které potřebují pomoc
v jakékoliv otázce ze strany bydlení. Takže, co se týče Vašeho stávajícího bytu, který užíváte,
s městskou částí, pokud potřebujete pomoci, abyste nezůstala na ulici, prosím, jděte na Kontaktní
místo pro bydlení, Malinovského náměstí. Pan starosta Maleček.


                                       Strana 14 z 74
Mgr. Martin Maleček:
Já nechci tuhle diskusi zdržovat, paní Burešová, jak bylo řečeno, tady byla mnohokrát. Já jenom
k tomu, co paní primátorka teď sdělila paní Burešové, tak uvedu – městská část byla domluvená
s městem Brnem, paní Burešová mohla mít bydlení, mohla být zařazena do sociálních projektů,
sama uvádí, že není na tom zdravotně dobře. Paní Burešová to odmítla.

Mgr. Petr Hladík:
Jenom krátký komentář. Paní Burešová, my se o Vašem případu, i s panem starostou, i s paní
poslankyní Jílkovou a s celou řadou dalších lidí, bavíme opakovaně, ve všech pracovních,
i nepracovních schůzkách. A vlastně mě trošku mrzí, že kdybyste tu energii, kterou věnujete teď
té, v té poslední fázi, k tomu udržení bytu, věnovala v té, v té předchozí fázi, tak by to možná,
možno dopadnout lépe. Tímto neodsuzuji, jenom zdůrazňuji, že ten postup, který tady byl nastíněn,
je postup správný. Nikdo ze zastupitelů nechce, abyste ztratila bydlení. Zároveň je potřeba
dodržovat zákony a pravidla dané městské části.

Klára Burešová:
To si děláte legraci? Zákonná pravidla by mělo dodržovat především ten pronajímatel, předávat
ten byt v uživatelném stavu! Jestli Vám ho předává, je celej zahnízděnej, tak se potom bavíme
o tom, kde vlastně je ta meze toho, co si ten nájemník a pronajímatel může dovolit? Jestliže tady
diskusi vedeme vo tom, že paní Burešová si instalovala síť, kterou tam vždycky měla, tak jako asi
to není jenom vo tom, že porušila nějaký zákony. Jde, tady se jedná skutečně o zlovůli.
A v trestněprávní rovině to ještě vygradovalo tak, že já jsem byla dokonce napadená, právní,
vedoucím toho právního oddělení, Mgr. Gurkou, a řeší se to dneska. Takže já to budu muset řešit
i formou, i trestního, jako nějakýho, já nevím, podáním nějaké žaloby?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jasně. Paní Burešová, já myslím, že v tuto chvíli už stačilo skutečně. Jednak jste mnohokrát
přetáhla ten limit stanovený jednacím řádem, jednak o tom případu skutečně víme jako poměrně
hodně, z Vašich jako častých návštěv i z těch písemných podkladů, a platí to, co jsem prostě řekla
už. Rozhodně nechceme, abyste zůstala na ulici. Kontaktní místo pro bydlení, je to náš, magistrátní
prostě projekt, takže tam Vám pomůžou. A v tuto chvíli prostě nemá cenu se vracet do historie
a hovořit o tom, jak to bylo s tou sítí. O tom bylo prostě rozhodnuto městskou částí, soudem a teď
jsme prostě v nějaké další fázi. A skutečně už poprosím dalšího občana. Děkuji. Už dalšího občana
poprosím. Děkuji.

Lukáš Krejčí:
Jmenuji se Lukáš Krejčí a mám dotaz ohledně Janáčkova kulturního centra. A speciálně mě zajímá
soutěž o výstavbu varhan. Protože minulý rok proběhla sbírka na varhany, proběhl nějaký koncert,
vybrali se peníze a 8 měsíců poté vlastně lidé, kteří peníze dali, nemají ani peníze, ani nějakou
vidinu. Tak jsem se chtěl zeptat, jestli třeba probíhá nějaké výběrové řízení, nebo vlastně co se
děje ohledně tohoto nástroje?

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím o reakci, buď Katku Vorlíčkovou, případně Vám bude odpovězeno písemně. No, asi,
jestli můžete, paní vedoucí, tak, tak pojďte.

Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
Soutěž na varhany, v nějaké přípravné fázi, byla řešena vlastně minulý rok, kdy jsme řešili
personální obsazení nějakých těch přípravných a výběrových komisí. Všechno se to ale zastínilo,
zastavilo nějakou tou přípravou samotné stavby Janáčkova kulturního centra. Budem v těch
věcech pokračovat, jak se to celý vlastně zase dá do pohybu.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Takže jednoduše řečeno, ve chvíli, kdy bude zahájeno výběrové řízení na zhotovitele
stavby, jako takové, tak ve spolupráci s tím bude i výběr zhotovitele varhan. Přípravné kroky jsou
učiněny.

Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
Ano. S varhany se počítá, sbírka probíhá.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Víme, kolik bylo již vybráno?


                                     Strana 15 z 74
   Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
   700.000, říká.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Kolik?

   Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
   700.000, říká paní vedoucí z ORF.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Jo. Takže 700.000 na varhany máme vybráno. Kolik je předpokládaná hodnota? Myslím, jsou to
   desítky milionů, že?

   Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
   Bavili jsme se o 50.000.000?

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Dobře. Takže tímto prosím všechny podporovatele Janáčkova kulturního centra, že by možná
   mohli přispět více. Ani ten koncert, který byl zmiňován, nebyl plně vyprodán. Takže, tak, jak,
   budeme rádi za každou korunu. Takhle jednoduše to řeknu. Děkuju. V tuto chvíli mně to takto stačí.
   Pan zastupitel Hladík.

   Mgr. Petr Hladík:
   Vážená paní primátorko, ještě krátce k té diskusi, která tady byla o lesních klubech v zoo. Já bych
   možná poprosil, jako informativní zprávu pro zastupitele, do budoucna, jak vlastně byly
   organizovány lesní kluby, kdo je financoval, komu šel zisk, v minulých letech. Takže bych poprosil
   třeba o nějakou informativní zprávu, paní ředitelky.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Pan náměstek Suchý říká – máme, zařídíme, předáme. Určitě i na Váš zastupitelský klub. Tak,
   nevidím žádného dalšího občana, jestli je tomu tak? Takže můžeme skončit bod č. 2) a můžeme
   přistoupit k bodu č. 6).

6. Přehled účastí na schůzích výborů ZMB

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 12:    49 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   1. ZMB bere na vědomí
   přehled účasti na schůzích výborů Zastupitelstva města Brna za 1. čtvrtletí roku 2023.

7. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění a doplňuje obecně
   závazná vyhláška statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších
   vyhlášek

   Rozprava

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Otevírám diskusi a zároveň se sama do diskuse zapojuji, když konstatuji, že oproti materiálu, který
   Vám byl předložen, je navrhováno ještě jeho doplnění, nikoliv usnesení, ale ve vyhlášce samotné,
   a to v článku 1, kdy se, kdy se tedy mají vložit nové případy. Je tam 2x PonavaFest a nově bychom
   tam vložili ještě Koncert SUM 41, který by se konal z 12. na 13. 6., a vymezení doby nočního klidu
   by bylo od 23:00 hod. do 6:00 hod. do rána. Je to v katastrálním území Pisárky, neboli, jestli se
   nemýlím, mělo by to být na výstavišti. Jo. Je to na výstavišti. A tuto žádost jsme dostali včera,
   během dne, proto to načítám takto, přímo na jednání zastupitelstva. A nyní tedy, jak jsem říkala,
   otevírám diskusi. Není nikdo přihlášený, takže zahájím hlasování a jenom tedy opakuji, usnesení
   se nemění, ale v rámci vyhlášky, jako takové, se připojí jedna akce, kterou jsem nadefinovala.
   Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 13:       49 - 0 - 0 - 2




                                        Strana 16 z 74
   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění a doplňuje obecně závazná
   vyhláška statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek, která
   tvoří přílohu č. 1 tohoto zápisu.

8. Dodatek č. 5 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 14:    49 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
   ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
   ve znění pozdějších předpisů, Dodatek č. 5 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna,
   příspěvkové organizace, který tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

9. Aktualizované znění Memoranda o spolupráci v rámci Koordinovaného přístupu
   k sociálnímu vyloučení 2021+

   Rozprava

   Bc. Matěj Hollan:
   Já bych se rád v tomto bodě, který se týká koordinovaného přístupu k sociálně vyloučeným
   lokalitám, rád krátce vrátil k té nešťastné události, kdy před několika málo dny v unimobuňkách,
   na Plotní, uhořelo 8 lidí. Jediným možným, jedinou možnou adekvátní reakcí na tuto událost je,
   z našeho pohledu, akcelerovat ukončování bezdomovectví ve městě v Brně. V posledních letech
   se, ne že by se nedělo nic v této oblasti, ale tak, jak například popsal Jan Milota, který měl
   na starosti, v tom období 14-18, projekt Housing First, tak se řeší jenom jednotlivé případy. Těch
   bytů, které se přidělují lidem bez domova nebo v nevyhovující bytové situaci, je strašně málo. Těch
   lidí bez domova pořád přibývá a místo toho, aby se ty nůžky zavíraly, tak se naopak rozevírají.
   Přitom město Brno má dostatek zkušených sociálních terénních pracovníků, neziskové organizace
   ve městě taky, které jsou schopny provázet lidi tou situací, a v případě zajištění bydlení poskytovat
   komplexní sociální podporu těm, kteří to potřebují. Ty, kteří nepotřebují komplexní sociální
   podporu, tak jim stačí jenom nějaká malá, nebo menší, ale ten základ je, že potřebují bydlet. Tak,
   jak říkají všichni experti na tuto problematiku, bez toho bydlení to nejde. Je irelevantní, kolik má
   město volných prostor v noclehárnách a krizových zařízení, protože to není důstojné bydlení. To
   je jenom možnost tam přečkat třeba největší mrazy. Neposkytuje Vám to žádné soukromí a neřadí
   se to do toho, aby to bylo považováno za bydlení. Jiné bydlení je to, když člověk skutečně bydlí
   v bytě, a jedině tímto jde předcházet takovým příštím neštěstím. Jde snižovat kvantitu takovýchto
   situací. Nelze to vyloučit, a ani jsem to takto nikdy nemyslel, ale lze to minimalizovat. Lze,
   podle přístupu Harm Reduction, který uplatňujeme například v oblasti závislostí, tak lze prostě ta
   rizika snižovat. A nikdo nic jiného, než masivně začít řešit ukončování bezdomovectví
   systematicky, ještě nevymyslel. Materiál, který se k tomu měl systematicky věnovat, jsem tehdy,
   ještě jako náměstek pro sociální oblast, překrádal spolu s Odborem sociální péče, který ho připravil
   v září 2018. Tehdy nebyl přijat. Nebyl přijat ani následně. Je to ale komplexní materiál, který jasně
   říká, jak během 8 let, od počátku realizace tohoto akčního plánu, lze snížit, v tomto případě
   bezdomovectví rodin s dětmi, na praktickou 0. Nic nebrání, aby se tento materiál aktualizoval
   o současná data, aby se rozšířil nejen na ukončování bezdomovectví rodiny s dětmi, ale obecně
   na ukončování bezdomovectví i jednotlivců, nebo rodin, rodinných jednotek, co žijí bez dětí.
   A domníváme se, že je to jediná adekvátní reakce na tu situaci, která nastala. Proto navrhuji
   k tomu bodu 9) přijmout usnesení, které za chvíli pošlu i v písemné podobě – Zastupitelstvo města
   Brna ukládá náměstkovi pro sociální oblast, Robertu Kerndlovi, a náměstkyni pro bydlení, Karin
   Podivinské, předložit na příštím zasedání zastupitelstva Akční plán ukončování bezdomovectví.
   To je celé usnesení, schválně to nechci více rozvádět a, v rámci toho usnesení, a konkretizovat,
   tak aby tam byl prostor pro rozšíření toho původního akčního plánu, doplnění či nějakou jeho
   modifikaci s ohledem na aktuální situaci.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Já jenom pár krátkých poznámek. Vy jste, pane zastupiteli, sám říkal, že jste ten akční plán
   vypracoval již v tom volebním období, kdy jste měl možnost být radním pro sociální záležitosti. Ani


                                         Strana 17 z 74
tehdejší zastupitelstvo ten akční plán neschválilo, byť Vy jste byl tedy ten gesčně příslušný. Asi ani
v té době, kdy jste byl v koalici, tak nebyla vůle akční plán schvalovat, jinak by určitě schválen byl.
Dále mohu konstatovat, že jak v předchozích 4 letech, tak i v tomto volebním období, my
pokračujeme v projektech zabydlování bezdomovců. Důkazem je třeba dnešní bod 48)
na Zastupitelstvu města Brna, kde budeme schvalovat investiční příspěvek na realizaci projektu
Programové zabydlování domácností metodou CTI, CTI. Takže, rozhodně to není o tom, že
bychom se touto cestou nechtěli vydat, že bysme ty projekty ukončovali. Naopak pokračujeme
v nich, samozřejmě v souladu s tím, jak jsou vypisovány příslušné programy z ministerstva. Musím
také konstatovat, že po celé ty 4 roky, předchozí, a teď v tom pokračujeme, pracujeme zejména
na tom, abychom obnovili důvěru starostů jednotlivých městských částí v tyto projekty. Protože
tak, jak to bylo činěno, v tom úplně předchozím volebním období, tak to vyvolalo nevůli ze strany
starostů, nechtěli dávat k dispozici obecní byty pro zabydlování bezdomovců. Já si myslím, že se
nám to daří. Starostové, bylo s nimi několikrát jednáno, mají teď ty dostatečné informace a dávají
i k dispozici nějaké byty ze svého obecního fondu, který je jim svěřen, aby mohly být použity
pro zabydlování osob v souladu s těmito projekty. Takže si myslím, že děláme vše, co můžeme.
Samozřejmě toto je pouze jedna forma pomoci bezdomovcům, případně samozřejmě i jakýmkoliv
jiným sociálně znevýhodněným osobám. A skutečně si myslím, že v mezích možností, které jako
město máme, tak abychom se starali o všechny obyvatele, bez ohledu na jejich sociální zatížení,
tak prostě děláme.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já si myslím, že tady zaznělo víceméně všechno to podstatné. Za mě chci jenom připomenout,
když pan Matěj Hollan měl tuto problematiku v gesci, co se v Brně dělo, jaká byla nevole občanů
města Brna. My se snažíme, jak říkala paní primátorka, my se snažíme, s kolegyní Podivinskou,
vrátit důvěru starostů městských částí a samozřejmě gesčně příslušných místostarostů k tomu,
aby vůbec byli ochotni s námi participovat na tomto projektu, v kterém pokračujeme. Ty čísla, když
se na ně podíváte, jsou úplně identická, jak byly v tom volebním období roku 2014-2018. Spíše to
má vzrůstající tendenci. Ten rozdíl, jakým my, jakým způsobem my přistupujeme k tomuto projektu,
teď to řeknu možná ne úplně odborně, ale my prostě jako nechceme ty jednotlivé zájemce a žádosti
losovat z nějakého bubnu. Ale opravdu chceme přistupovat ke každé té žádosti individuálně. A ty
žádosti individuálně probíráme s jednotlivými starosty a gesčně příslušnými místostarosty těch
městských částí. V současné době máme aktivní spolupráci se 7 městskými částmi a já jim za toto
chci poděkovat. A není to jenom o vrácení důvěry v tento projekt těm představitelům samosprávy,
ale samozřejmě tím konkrétním lidem, kteří se na nás obrací, a řešíme problémy, které historicky
vznikly s tím, že prostě osoby, které nebyly ochotny se přizpůsobit ostatním obyvatelům, v rámci
těch bytových domů, a dělaly tam takový nepořádek, že prostě vzniká logická, logická nevole
napříč, napříč lidmi vůči těmto projektům. To znamená, my musíme přistupovat k těm zájemcům
opravdu individuálně, přesvědčit městské části, aby s námi byly ochotny na tomto projektu
participovat, a tu situaci zklidnit a samozřejmě dát tomu nějaký, řekl bych, normální ráz.

Bc. Matěj Hollan:
Ono to, paradoxně, panem náměstkem Kerndlem bylo řečeno. Ano. Za to minulé volební období
byl lidem ve výraznější bytové nouzi přidělen nejvíce, podobný počet bytů, jako byl v tom období
14-18. Tam se ale teprve připravily ty projekty. Udělal se pilotní projekt, který si dělal pouze proto,
aby potom to už přestalo být pilotem, ale stalo se to politikou města Brna. To znamená, aby ta
excelerace v přidělování bytů lidem v bytové nouzi byla násobně rychlejší. A to se nestalo. My
jsme ukázali, že ten systém funguje. Převzala to ostatní města a jedinou adekvátní reakcí mělo
být, aby se to stalo principem při přidělování bytů a aby se ukončování bezdomovectví stalo
oficiální politikou města Brna. Nestalo se. Já si to uvědomuju, že se to nestalo, už na sklonku toho
volebního období 14-18. A je mi to doteď líto, že se tak už nestalo tehdy. Nicméně nyní je na výběr,
buďto pokračovat v tomto šnečím tempu, které nikdy nemůže vyřešit ten problém, protože ten
nárůst lidí bez domova je rychlejší než ty drobky, co se přidělují, a nebo v tom postupovat tak, aby
nedocházelo k těm situacím, k jakým dochází. A to je v tuto chvíli na Vašem rozhodnutí, na Vaší
zodpovědnosti, jestli je adekvátnější se občas hádat se starosty, poslouchat jejich názory, že se
jim to třeba nelíbí, že uvolněný byt po někom v městské části si magistrát stáhne k sobě a v rámci
celoměstského zájmu sám přiděluje, popřípadě v městských částích, které vedou starostové z Vaší
koalice, tak tam nemůže být velký problém si to vyjednat. Město ty možnosti má. A je to čistě
na politickém rozhodnutí, co se upřednostňuje, jestli je to klid na práci, nebo jsou to skutečně životy
lidí. A v tomto duchu to, ten návrh usnesení, který jsem už písemně poslal, podávám, aby byl
předložený aktualizovaný akční plán, který toto bude řešit plošně, ne jenom vyzebávat jednotlivosti.
Samozřejmě jsem rád, a kolegové taky, za každého člověka, který z té výrazné bytové nouze
dosáhne na bydlení. Ať je to prostřednictvím nevládních organizací, nebo prostřednictvím


                                       Strana 18 z 74
magistrátu a městských částích, to je dobře. Ale neřeší to ten problém. Protože těch lidí na ulici je
stále obrovské množství a město Brno, na rozdíl od jiných měst, má natolik rozsáhlý bytový fond,
že je schopno to třeba v průběhu 8-10 let vyřešit a stlačit na praktickou 0. O tom je celá ta debata.
A jak v tomto hlasování, tak v následném konání města, všichni budeme vidět, kterou z těch variant
si vedení města vybralo.

Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Já bych ráda tady reagovala na pana kolegu Hollana. Je pravdou, že skutečně oni zavedli ten
pilotní projekt, ale ten byl tak špatně připraven, že dodneška sklízíme ovoce obrovské nevole,
nejen od starostů, ale od občanů. Bez jakéhokoliv výběru nastěhovali lidi bez domova do bytů
a udělali peklo dalším desítkám rodin, které bydlely kolem. A proto vznikla ta obrovská nevole. Ne
proto, že bychom nechtěli. V současné době koalice skutečně vybírá a dělá jakousi průpravu lidem
bez domova, kteří se mají do bytů nastěhovat. A zároveň bych eště poradila panu Hollanovi, že on
bydlí v Masarykově čtvrti a mají poměrně dost velký pozemek, tak ať si tam vezme do nějakého
přístřešku, anebo do nějakého bydlení, bezdomovce a nedává je na Jabloňovou, na Jabloňovou,
do Medlánek nebo do jiných městských částí. Ať si to vyzkouší.

Bc. Matěj Hollan:
Já moc děkuji za tento návrh. Myslím si, že hloub už klesnout nelze a že jste tomu dala krásnou
tečku.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak já myslím, že tečku tomu dám já, pokud se někdo další nepřihlásí. Pane zastupiteli, já bych
Vám chtěla říct, platí vše, co jsem řekla předtím. My prostě, naše koalice, i ta předchozí koalice, ty
předchozí 4 roky, děláme v sociální oblasti skutečně velké množství práce, aktivit. Myslím si, že
rozhodně Brno by nemělo být označováno za město, které se nevěnuje sociálním případům. Osoby
bez domova jsou samozřejmě jedna z těch výtečí, nebo výseků těch sociálně ohrožených osob.
I vůči tadytéto skupině osob mám za to, že děláme poměrně velké množství aktivit, i ve srovnání
s jinými městy. V projektech zabydlování pokračujeme, to už jsem řekla, to nebudu opakovat.
A teď to důležité na závěr. Pane zastupiteli, je zřejmé, že máme na některé věci rozdílné názory.
Máme jiné životní postoje, máme určitý světonázor. Je jako těžko zhodnotit, který je lepší, protože
to se asi objektivně, asi zhodnotit nedá. Já jenom tady, z tohoto místa říkám, že já svoji funkci
primátorky, se vším, co to obnáší, vykonávám nejlépe, jak umím, ve prospěch všech občanů města
Brna. Tudíž nejen těch, kteří mě zvolili, ale skutečně ve prospěch všech občanů města Brna. A já
si myslím, že pokud byste někdy měl tu možnost a seděl byste tadyvtomto křesle a měl tu možnost
rozhodovat o směřování Brna, tak že to budete také dělat ve prospěch všech občanů města Brna,
tak, aby byli spokojeni a aby tadyvtom městě rádi žili. A znovu opakuji, já to dělám nejlíp, jak umím,
a jsem přesvědčena o tom, že žádné zásadní chyby neděláme. Tak. A pokud není nikdo další
přihlášený do diskuse, tak můžeme přistoupit k hlasování o návrhu Matěje Hollana, který zní:
Ukládá náměstkovi pro, Zastupitelstvo města Brna ukládá náměstkovi pro sociální oblast,
JUDr. Robertu Kerndlovi, a náměstkyni pro bydlení, Ing. Karin Podivinské, předložit na příštím
zasedání zastupitelstva Akční plán ukončování bezdomovectví. Zahajuji hlasování:
        Hlasování č. 15:        Neplatné hlasování

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní zastupitelka Ivičičová se hlásí?

Mgr. Jitka Ivičičová:
Já se velice omlouvám, paní primátorko, prosím o zopakování hlasování, přeťukla jsem se.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře, takže končím hlasování a zahajujeme hlasování znovu. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 16:    4 - 7 - 20 - 18

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Návrh nebyl přijat. A nyní budeme hlasovat o materiálu, tak jak byl navržen. Zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 17:        43 - 0 - 4 - 3

Schválené usnesení:
ZMB schvaluje
aktualizované znění Memoranda o spolupráci v rámci Koordinovaného přístupu k sociálnímu
vyloučení 2021+, z důvodu aktualizace Popisu spolupráce v oblasti sociálního začleňování ze


                                       Strana 19 z 74
    strany Odboru pro sociální začleňování (Agentura) Ministerstva pro místní rozvoj ČR pro období
    let 2023-2026, které tvoří přílohu č. 3 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

10. Závěrečný účet statutárního města Brna za rok 2022, účetní závěrka statutárního města
    Brna za rok 2022

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    42 - 2 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    návrh závěrečného účtu statutárního města Brna za rok 2022 se stavem:
    - celkových příjmů v roce 2022 18 500,7 mil. Kč
    - celkových výdajů v roce 2022 18 390,4 mil. Kč
    - celkového financování za rok 2022 -110,3 mil. Kč

    2. ZMB souhlasí
    s celoročním hospodařením statutárního města Brna za rok 2022, a to s výhradou k pozdnímu
    zařazování dlouhodobého majetku města Brna do užívání.

    3. ZMB bere na vědomí
    přijatá opatření potřebná k nápravě zjištěných chyb a nedostatků dle Zprávy o výsledku
    přezkoumání hospodaření statutárního města Brna za období do 1.1.2022 do 31.12.2022.


    4. ZMB schvaluje
    1. závěrečný účet města Brna za rok 2022

    a) stav:
    - celkových příjmů v roce 2022 17 235,9 mil. Kč
    - celkových výdajů v roce 2022 16 725,5 mil. Kč
    - celkového financování za rok 2022 -510,4 mil. Kč

    b) stav peněžních zdrojů hlavní (rozpočtové) činnosti po finančním vypořádání
     2 666,8 mil. Kč

    2. výsledek hospodaření vedlejší podnikatelské (hospodářské) činnosti města Brna – účtu DPH a
    Oddělení Jídelna Odboru vnitřních věcí MMB včetně provozu Klubu zastupitelů města Brna za rok
    2022.

    3. ponechání finančních prostředků z nedočerpaných investičních a neinvestičních transferů,
    poskytnutých z rozpočtu města Brna ve výši 75 080 tis. Kč, k využití městským částem v roce 2023,
    s termínem vyúčtování do 31. 1. 2024.

    4. změnu účelu využití a ponechání části účelového transferu, poskytnutého v roce 2022 z rozpočtu
    města Brna městské části Brno-střed ve výši 3 000 tis. Kč.

    5. změnu účelu využití a ponechání části účelového transferu, poskytnutého v roce 2021 z rozpočtu
    města Brna městské části Brno-Žabovřesky ve výši 3 814 tis. Kč.

    6. ponechání finančních prostředků z nedočerpaných neinvestičních příspěvků a investičních
    transferů, poskytnutých z rozpočtu města Brna ve výši 87 704 tis. Kč, k využití příspěvkovým
    organizacím města Brna v roce 2023, s termínem vyúčtování do 31. 1. 2024.

    7. příděly do fondů příspěvkových organizací, zřízených městem Brnem, ze zlepšeného výsledku
    hospodaření příspěvkových organizací za rok 2022.

    Obsah bodů 1.-7. tvoří přílohu č. 4a tohoto zápisu.

    5. ZMB schvaluje
    účetní závěrku statutárního města Brna za rok 2022, dle přílohy č. 4b tohoto zápisu.


                                         Strana 20 z 74
11. Změny rozpočtů účelových fondů a veřejných sbírek města Brna, rozpočtová opatření v
    souvislosti s finančním vypořádáním rozpočtu města Brna za rok 2022

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    42 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - rozpočtová opatření v souvislosti s finančním vypořádáním rozpočtu města Brna za rok
           2022, dle přílohy č. 5a tohoto zápisu,
       - změny rozpočtů účelových fondů a veřejných sbírek města Brna, dle přílohy č. 5b tohoto
           zápisu.

12. Výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. čtvrtletí roku 2023

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    43 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    výsledky hospodaření statutárního města Brna za I. čtvrtletí roku 2023.

13. Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
    květen 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:    49 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zajištění finančních prostředků na realizaci investičních
    akcí na rekonstrukci vodohospodářské infrastruktury, která tvoří přílohu č. 6 tohoto zápisu.

14. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB a Plánu nákladů a výnosů vedlejší
    hospodářské činnosti města Brna - květen 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 22:    42 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestičního příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizaci ve výši 2.000 tis.
           Kč z rozpočtu města Brna na rok 2023 na akci „Zajištění provozu zkušebny Zetor/CTPark“
           s termínem vyúčtování do 25.1.2024,
       - poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Tuřany na akci ZŠ Požární –
           přístavba tělocvičny ve výši 1.500 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2023 s tím, že
           městská část tyto finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu do
           30.6.2024,
       - poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Židenice na akci Nové dodávkové
           auto ve výši 749 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2023 s tím, že městská část tyto
           finanční prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu do 31.1.2024,
       - poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Pohřební a hřbitovní služby města
           Brna, a.s. se sídlem Koliště 1909/7, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 60713330 ve výši
           5.000 tis. Kč z rozpočtu města Brna v roce 2023 na úhradu výdajů souvisejících s realizací
           projektu příjemce Generální oprava technologie a zázemí Krematorium Brno Jihlavská 1,
       - dodatek č.1 ke smlouvě č. 5622093408 o poskytnutí individuální investiční dotace na
           úhradu výdajů souvisejících s realizací projektu příjemce Generální oprava technologie a
           zázemí Krematorium Brno Jihlavská 1 mezi statutárním městem Brnem a společností
           Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s. se sídlem Koliště 1909/7, Černá Pole, 602
           00 Brno, IČO: 60713330, který tvoří přílohu č. 7a tohoto zápisu,




                                         Strana 21 z 74
        -  prodloužení termínu vyúčtování investiční dotace společnosti CD CENTRUM COMS, a.s.
           se sídlem Veselá 199/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 07379161 z 30.6.2023 do
           1.9.2024,
       - dodatek č. 2 ke smlouvě č. 5620094571 o poskytnutí investiční dotace na zpracování
           dislokační studie mezi statutárním městem Brnem a společností CD CENTRUM COMS,
           a.s. se sídlem Veselá 199/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 07379161, který tvoří přílohu
           č. 7b tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky na základě navržené aktualizace očekávaného čerpání
            rozpočtu Odboru investičního MMB, která tvoří přílohu č. 7c tohoto zápisu.

15. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB a rozpočtu
    běžných a kapitálových výdajů Fondu mobility - květen 2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 23:    42 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných
    a kapitálových výdajů schváleného rozpočtu Odboru dopravy MMB na rok 2023 a schváleného
    rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Fondu mobility na rok 2023.

16. Zapojení vyšších příjmů Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB na úhradu faktur
    za energie a služby Vysokému učení technickému v Brně - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 24:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu, pro zajištění úhrad faktur za
    energie a služby Vysokému učení technickému v Brně.

17. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s propagací statutárního města Brna
    na akci festival Brněnský Majáles - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Marek Lahoda:
    Já mám, za náš klub, jenom jeden dotaz, a to, kdy byla podána tato žádost? A proč vlastně jako
    o tom hlasujeme až poté, co se tato akce konala?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím pana Geislera o reakci.

    Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB:
    Toto, s organizátorem majálesu byla uzavřena smlouva o propagaci města. Čili nešlo o žádost
    o dotaci. Dostali jsme nabídku od organizátora na nějaké marketingové plnění, které jsme shledali
    za zajímavé, protože se jedná o akci, která má výrazný potenciál v cestovním ruchu, protože víc
    jak 50 % účastníků toho majálesu je mimobrněnských. Takže my jsme ve spolupráci s TIC vlastně
    udělali takovou nabídku těm, co přijíždí, aby zde v Brně strávili prodloužené, prodloužený víkend,
    protože v pondělí 8. května, po akci, byl státní svátek. Takže jsme uzavírali smlouvu o propagaci
    města. Historicky byla tato akce podporována prostřednictvím dotace, kterou vyplácel Odbor
    kultury. V rámci nějakých opatření k úsporám byly tyto peníze, které nebyly v minulosti využity,
    převedeny do fondu rezerv. My jsme vlastně při návrhu rozpočtu, loni v srpnu, vlastně nepočítali
    s touto akcí v našem rozpočtu, proto jsme požádali, zdali bychom ty peníze mohli dostat z fondu
    rezerv do rozpočtu kanceláře marketingu zpět.




                                           Strana 22 z 74
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další se nehlásí, vypadá to tedy, že odpověď byla dostačující. Takže zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 25:      38 - 7 - 2 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje v souvislosti s propagací statutárního města Brna na akci festival Brněnský
    Majáles.

18. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením rozpočtu kapitálových výdajů
    Odboru investičního MMB v roce 2023 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 26:    42 - 1 - 4 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením rozpočtu kapitálových výdajů Odboru investičního MMB
    v roce 2023.

19. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního
    příspěvku TIC BRNO, příspěvkové organizaci, v roce 2023 – rozpočtové opatření

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já jsem se chtěl zeptat, proč toto nebylo součástí rozpočtu, když se to koná každý rok?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Součástí rozpočtu byla nižší částka, tadytoto bylo požadované navýšení tak, aby ta akce mohla
    probíhat ve větším rozsahu, než tomu bylo obvyklé v předchozích letech, s tím, že už minulý rok,
    2022, ten větší rozsah byl dán. Ale i loňského roku jsme to zapojovali do rozpočtu až v průběhu
    roku. Činíme tak nyní stejně. Není nikdo další přihlášený, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 27:       44 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku ve výši 750 tis. Kč TIC BRNO, příspěvkové
           organizaci, na pokrytí nákladů souvisejících s projektem: „DEN BRNA“, s termínem
           vyúčtování do 25.1.2024,

        2.   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu.

20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního
    příspěvku Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci, v roce 2023 – rozpočtové
    opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku ve výši 1 473 tis. Kč Národnímu divadlu
           Brno, příspěvkové organizaci, na „Pokrytí DPH a souvisejících nákladů k památkové
           obnově fasády a hlediště Mahenova divadla“, s termínem vyúčtování do 25.1.2024,

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č.13 tohoto zápisu.




                                           Strana 23 z 74
21. Žádosti o poskytnutí individuálních dotací z rozpočtu města Brna v oblasti kultury

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    37 - 0 - 10 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB neschvaluje
    poskytnutí individuálních dotací z rozpočtu města Brna subjektům a za podmínek uvedených v
    tabulce Individuální dotace v oblasti kultury na rok 2023, která tvoří přílohu č. 14 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

22. Poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na realizaci náhrobku
    doc. Dr. Ing. Jaroslava Kříženeckého, DrSc. – smlouva, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 300 000 Kč z rozpočtu města Brna v roce
           2023 Ing. Jaroslavu Kříženeckému, XXXXX XXXXXXXX XXXXXXX XXX XX XXXX na
           realizaci náhrobku doc Dr. Ing. Jaroslava Kříženeckého, DrSc.,
        2. rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí individuální investiční dotace, která
           tvoří přílohu č. 15a tohoto zápisu,
        3. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna mezi
           statutárním městem Brnem a Ing. Jaroslavem Kříženeckým, XXXXX XXXXXXXX
           XXXXXXX XXX XX XXXX, která tvoří přílohu č. 15b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace.

23. Poskytnutí finančního daru spolku Městský sportovní klub Brno, z. s., na podporu
    brněnských olympioniků – sportovců seniorů pro rok 2023 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 31:    47 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        - poskytnutí finančního daru Městskému sportovnímu klubu Brno, z. s., se sídlem
           Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 05471095 ve výši 350 000 Kč z rozpočtu města
           Brna na rok 2023 na podporu brněnských olympioniků – sportovců seniorů na rok 2023,
        - rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
           položku, která tvoří přílohu č. 16a tohoto zápisu,
        - uzavření Darovací smlouvy mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a Městským
           sportovním klubem Brno, z. s., se sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 05471095
           jako obdarovaným, která tvoří přílohu č. 16b tohoto zápisu.
    - Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

24. Poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci
    projektu – Rekonstrukce střechy Haly Rondo – rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Marek Lahoda:
    My určitě souhlasíme s rekonstrukcí střechy Haly Rondo a jsme rádi, že se město bude starat
    o svůj majetek a nenechá ho hokejistům spadnout na hlavu. Přesto však nás k tomuto napadá
    dotaz, jestli už má město nějaký plán, jak bude Halu Rondo dále využívat v případě, že postaví

                                         Strana 24 z 74
    multifunkční halu, kde má teda hrát Kometa, jak se, pokud se nepletu? Tak jaké bude další využití
    Haly Rondo v tomto případě?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Multifunkční hala, jak už vyplývá z jejího názvu, je stavbou jak pro sport, tak pro kulturu. V rámci
    sportu je asi pro 30 sportovních odvětví, jedno z nich je lední hokej. Nepředpokládáme tedy, že by
    se veškerá činnost a aktivity hokejového klubu Kometa měly přenést do multifunkční haly. To by
    bylo naprosto mimo vlastně to základní poslání a účel multifunkční haly, neboli odpověď je -
    v Rondu i nadále bude působit hokejový klub Kometa. Nějaké další dotazy? Pokud nejsou, tak
    zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 32:       47 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        - poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 10 000 000,- Kč společnosti STAREZ-
           SPORT, a.s., Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 269 32 211 z rozpočtu města Brna
           na rok 2023 na realizaci projektu - Rekonstrukce střechy haly Rondo,
        - uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna, která
           tvoří přílohu č. 17a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17b tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace.

25. Poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci
    projektu – Navýšení sociálního zázemí, Městský baseballový stadion – rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Adam Zemek:
    My určitě nemáme nic proti baseballu, anebo proti baseballovému klubu v Brně. Nicméně tato
    investice je poměrně vysoká a město Brno vlastní, nebo spravuje desítky sportovišť a určitě by se
    nabízelo spoustu dalších investic, například i do jiných sportovišť. A já bych se chtěl zeptat,
    na základě čeho byla vybrána zrovna tato investice a jak probíhal proces upřednostnění této
    investice oproti například jiným investicím, do jiných sportovišť?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Jedno z hlavních kritérií bylo to, že se tam bude pořádat mistrovství Evropy. Nějaké další dotazy?
    Pan zastupitel Skřička.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Vážení přítomní. I když baseball nesleduju a moc mě nezajímá, tak musíme vzít v úvahu obrovský
    úspěch brněnských Draků v Japonsku, kdy se český národní tým dostal mezi 10 nejlepších týmů
    na světě, pod vedením MUDr. Chadima, což je trenér, reprezentační, tohoto týmu. A my bychom
    měli takovéhle světově proslulé týmy určitě podporovat.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený, zahajuju hlasování:
           Hlasování č. 33:       48 - 0 - 1 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        - poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 11 700 000,- Kč společnosti STAREZ -
           SPORT, a.s., Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 269 32 211 z rozpočtu města Brna
           na rok 2023 na realizaci projektu - Navýšení sociálního zázemí, Městský baseballový
           stadion,
        - uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna, která
           tvoří přílohu č. 18a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                          Strana 25 z 74
        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18b tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace.

26. Poskytnutí individuálních neinvestičních a investičních dotací pro oblast tělovýchovy
    a sportu na rok 2023 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        - poskytnutí individuálních neinvestičních dotací spolkům ve výši 4 480 000 Kč z rozpočtu
           města Brna na rok 2023, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční
           transfery spolkům, ve j.n.: Dotace – Individuální, dle tabulky „I. Individuální neinvestiční
           dotace spolkům pro oblast tělovýchovy a sportu na rok 2023“, která tvoří přílohu č. 19a
           tohoto zápisu,
        - poskytnutí individuální investiční dotace spolku ve výši 165 000 Kč z rozpočtu města Brna
           na rok 2023, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 6322 – Investiční transfery spolkům,
           dle tabulky „II. Individuální investiční dotace spolku pro oblast tělovýchovy a sportu na rok
           2023“, která tvoří přílohu č.19b tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
        - rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
           položku rozpočtu, která tvoří přílohu č.19c tohoto zápisu,
        - uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací a
           investiční dotace z rozpočtu města Brna se subjekty dle bodu 1. a 2. této části usnesení,
           které tvoří přílohu č.19d tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.

27. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu mládežnického sportu pro rok 2023 -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    48 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 106 498 000 Kč, dle tabulek "1.
           Neinvestiční dotace spolkům na aktivity v oblasti mládežnického sportu pro rok 2023" a "2.
           Neinvestiční dotace spolkům na aktivity v oblasti mládežnického sportu pro rok 2023“, z
           rozpočtu města Brna na rok 2023, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 –
           neinvestiční transfery spolkům, ve j.n.: Dotace – Mládežnický sport, které tvoří přílohu č.
           20a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou
            položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. 20b tohoto zápisu,

        -  uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulek "1. Neinvestiční dotace spolkům na aktivity v oblasti mládežnického sportu pro rok
           2023" a "2. Neinvestiční dotace spolkům na aktivity v oblasti mládežnického sportu pro rok
           2023“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města
           Brna, která tvoří přílohu č. 20c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 26 z 74
28. Změna části usnesení a části přílohy č. 10a zápisu Zastupitelstva města Brna č. Z9/04
    konaného dne 24. 1. 2023, bod. č. 17) – „Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu
    provozu sportovišť pro rok 2023“ ve vztahu ke spolku Český střelecký svaz, z.s.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    48 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        - skutečnost, že žadateli Český střelecký svaz, z.s., se sídlem U Pergamenky 1511/3, 170
           00 Praha, IČO: 00539520 bylo schváleno poskytnutí dotace na provoz sportoviště pro rok
           2023 ve výši 1 232 000 Kč na zabezpečení celoročního provozu brokové střelnice pro
           olympijské disciplíny Skeet a Trap na ulici Sadová 755 v Brně pro činnost mládeže a
           dospělých pro rok 2023,

        -   informaci, že žadatel Český střelecký svaz, z.s., se sídlem U Pergamenky 1511/3, 170 00,
            Praha, IČO: 00539520 začal provozovat brokovou střelnici pro olympijské disciplíny Skeet
            a Trap na ulici Sadová 755 v Brně od 15.3.2023.

    2. ZMB mění
    část usnesení zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/04 konaného dne 24. 1. 2023, bod č. 17,
    které zní:
        - „ZMB schvaluje 1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 53.702.000 Kč z
            rozpočtu města Brna na rok 2023, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 –
            neinvestiční transfery spolkům, ve j.n: Dotace na provoz sportovišť, dle tabulky
            „Neinvestiční dotace spolkům na podporu tělovýchovných a sportovních aktivit pro rok
            2023 - Podpora provozu sportovišť“, která tvoří přílohu č. 10a tohoto zápisu,“


        -   a část přílohy č. 10a u žadatele číslo 71/P ve sloupci „Návrh dotace 2023 v Kč - výpočet-
            „, který zní „1 232 000“ takto „975 000“, a tím i celkovou částku poskytnutých neinvestičních
            dotací spolkům z částky 53.702.000 Kč na částku 53.445.000 Kč,
            v ostatním zůstává beze změny.

29. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu významných sportovních akcí konaných ve
    městě Brně v roce 2023 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    47 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 17 835 000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2023, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol. 5222 – neinvestiční transfery spolkům,
           ve j.n.: Dotace – Významné sportovní akce, dle tabulky I. „Neinvestiční dotace spolkům na
           podporu významných sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce 2023“, která tvoří
           přílohu č. 21a tohoto zápisu,
       - poskytnutí neinvestičních dotací nefinančním podnikatelům - právnickým osobám ve výši
           784 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2023, § 3419 – ostatní sportovní činnost, pol.
           5213 – neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům – právnickým osobám, ve j.n.:
           Dotace – Významné sportovní akce, dle tabulky II. „Neinvestiční dotace družstvu na
           podporu významných sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce 2023“ a III.
           „Neinvestiční dotace společnostem s ručením omezeným na podporu významných
           sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce 2023“, která tvoří přílohu č. 21b tohoto
           zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.
       - rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí dotací nejen spolkům, ale také i jiným
           právnickým osobám, která tvoří přílohu č. 21c tohoto zápisu,

        -   uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
            tabulek I. „Neinvestiční dotace spolkům na podporu významných sportovních akcí
            konaných ve městě Brně v roce 2023“, II. „Neinvestiční dotace družstvu na podporu

                                          Strana 27 z 74
           významných sportovních akcí konaných ve městě Brně v roce 2023“ a III. „Neinvestiční
           dotace společnostem s ručením omezeným na podporu významných sportovních akcí
           konaných ve městě Brně v roce 2023“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí
           neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 21d tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

30. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Prima FRESH festival Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:    47 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Pigs production s.r.o., Nad Týncem 1183/42,
           312 00 Plzeň, IČO: 29091667, ve výši 300 tis. Kč na projekt Prima FRESH festival Brno,
        - veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace Pigs production s.r.o., která tvoří přílohu č. 22
           tohoto zápisu, ve výši 300 tis. Kč.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy.

31. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Kulturní festival „100 let Slovaňáku
    na Slovaňáku“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Gymnáziu Brno, Slovanské náměstí,
           příspěvkové organizaci, Slovanské náměstí 1804/7, 612 00 Brno, IČO: 00559016, ve výši
           200 tis. Kč na projekt Kulturní festival „100 let Slovaňáku na Slovaňáku",
        - veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace Gymnáziu Brno, Slovanské náměstí,
           příspěvkové organizaci, která tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu, ve výši 200 tis. Kč.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy.

32. Poskytnutí neinvestiční dotace na provoz a vybavení jednotek Hasičského záchranného
    sboru Jihomoravského kraje; veřejnoprávní smlouva

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    poskytnutí neinvestiční dotace ve výši 5 mil. Kč na provoz a vybavení jednotek Hasičského
    záchranného sboru Jihomoravského kraje, se sídlem Zubatého 685/1, 614 00 Brno, IČO:
    70884099.

    2. ZMB schvaluje
    veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí neinvestiční dotace na provoz a vybavení jednotek
    Hasičského záchranného sboru Jihomoravského kraje, se sídlem Zubatého 685/1, 614 00 Brno,
    IČO: 70884099, která tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru vnitřních věcí MMB podpisem výše uvedené smlouvy.




                                         Strana 28 z 74
33. Poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2023 -
    rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Domnívám se, že stát v minulosti poskytl dostatek finančních prostředků pro církve, a z tohoto
    důvodu žádám o oddělené hlasování.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Dobře. A vnímám to tak, když se dívám na usnesení, že tedy žádáte o oddělené hlasování v rámci
    celé té tabulky? Tak můžete to nějak blíž specifikovat? Aspoň pokud hovoříte o církvích, jestli
    aspoň můžeme sloučit některé ty žadatele? Zkuste si to, prosím, písemně nějak připravit a já dám
    mezitím prostor, teda myslela jsem, že dám prostor, ale mezitím se pan zastupitel Hollan odhlásil.

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Ano, oddělené hlasování žádám od bodu 3 až 14.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    3-14. Tak já to hledám.

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    3-14, vcelku.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Jo, jo, jo, vnímám, tak. Tak, někdo další do diskuse? Pokud tomu tak není, tak já se jenom teďka
    podívám na usnesení, jo. Takže bychom teď tedy hlasovali odděleně, jako kdyby o tom tedy
    bodu 1, podbodu 1, poskytnutí neinvestičních dotací, a bude to žadatelům uvedených v tabulce
    pod body, a teď budeme tedy hlasovat o bodech 1 a 2, dohromady. Takže zahajuji hlasování,
    žadatelé 1-2:
             Hlasování č. 41:      47 - 0 - 0 - 4

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato, vůči žadatelům 1 a 2. Nyní budeme hlasovat to stejné vůči žadatelům 3-14,
    uvedeným v tabulce. Takže zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 42:        44 - 0 - 5 - 2

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    I toto usnesení bylo přijato. A nyní budeme hlasovat dohromady o žadatelích 5-19. Zahajuji
    hlasování:
           Hlasování č. 43:      49 - 0 - 0 - 2

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Usnesení bylo přijato. Vzhledem k tomu, že prošla všechna 3 hlasování, znamená to, že vlastně
    bylo schváleno, jako celek, i to usnesení 1, podbod 1. To znamená, nemusíme dělat žádné úpravy
    v podbodu 2 a 3, to znamená, nechávám v tuto chvíli hlasovat o podbodech 2 a 3 dohromady, tak
    jak byly navrženy. Zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 44:       44 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek na území
           města Brna v roce 2023 z rozpočtu města Brna, Odboru památkové péče MMB, žadatelům
           uvedeným v tabulce „Návrh na poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu
           kulturních památek v roce 2023“, která tvoří přílohu č. 25a tohoto zápisu, ve výši
           10.520.000 Kč,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 25b tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí neinvestičních dotací na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2023,




                                         Strana 29 z 74
       -  uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí neinvestičních dotací v roce 2023 za
          podmínek uvedených v „Podmínkách veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí neinvestiční
          dotace na zachování a obnovu kulturních památek v roce 2023“, které tvoří přílohu č. 25c
          tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

34. Poskytnutí neinvestiční dotace vlastníku památkově významné stavby v roce 2023 -
    společnosti STEKU, a.s., na akci „Oprava části fasády budovy Jakubské náměstí 2“ -
    rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 45:    47 - 0 - 1 - 3

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      1. poskytnutí neinvestiční dotace vlastníku památkově významné stavby na akci "Oprava
          části fasády budovy Jakubské náměstí 2" z rozpočtu města Brna na rok 2023, Odboru
          památkové péče MMB, společnosti STEKU, a.s. IČO 276 68 673, se sídlem Lidická
          2006/26, 602 00 Brno ve výši 557.000 Kč,

       2. rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. 26a tohoto zápisu, z důvodu
          poskytnutí neinvestiční dotace na akci "Oprava části fasády budovy Jakubské náměstí 2",

      3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
          mezi statutárním městem Brnem a společností STEKU, a.s., která tvoří přílohu č. 26b
          tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

35. Přidělení státní dotace od Ministerstva kultury z Programu regenerace městských
    památkových rezervací a městských památkových zón v roce 2023 a úhrada povinného
    podílu města ke státní dotaci - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 46:    49 - 0 - 0 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB schvaluje
      1. přijetí státní dotace od Ministerstva kultury z Programu regenerace městských
          památkových rezervací a městských památkových zón v roce 2023 na obnovu kulturních
          památek (dále jen státní dotace) ve výši 1.705.000 Kč,

       2. poskytnutí neinvestičního transferu Národnímu divadlu Brno, příspěvkové organizaci, se
          sídlem Dvořákova 589/11, 602 00 Brno, IČO: 00094820 (dále jen ND Brno) na akci
          Mahenovo divadlo - dokončení památkové obnovy fasády do ulice Rooseveltova, III. etapa
          a pokračování památkové obnovy hlediště, III. etapa ve výši 1.705.000 Kč dle "Podmínek
          poskytnutí účelově určeného neinvestičního transferu z Programu regenerace městských
          památkových rezervací a městských památkových zón na obnovu kulturní památky", které
          tvoří přílohu č. 27a tohoto zápisu,

      3. poskytnutí povinného podílu města ke státní dotaci v roce 2023 - neinvestičního příspěvku
          ND Brno na akci Mahenovo divadlo - dokončení památkové obnovy fasády do ulice
          Rooseveltova, III. etapa a pokračování památkové obnovy hlediště, III. etapa ve výši
          5.000.000 Kč dle tabulky a za "Podmínek poskytnutí povinného podílu města ke státní
          dotaci z Programu regenerace městských památkových rezervací a městských
          památkových zón na obnovu kulturní památky", které tvoří přílohu č. 27b tohoto zápisu,
   Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.


       4.   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 27c tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí povinného podílu města ke státní dotaci.




                                       Strana 30 z 74
36. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu „Podpora vytváření zelených
    střech“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:    43 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 3 465 000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci
           dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech "; která tvoří přílohu č. 28a tohoto
           zápisu;

        -  uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
           uvedenými v tabulce Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního programu
           "Podpora vytváření zelených střech" dle aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o
           poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu "Podpora vytváření
           zelených střech" schválené na Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne
           24.01.2023, která tvoří přílohu č. 28b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

37. Poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního programu Podpora využití srážkové vody

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    48 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí investičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 23 000 Kč, dle
           přehledu navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci
           dotačního programu "Podpora využití srážkové vody"; která tvoří přílohu č. 29 tohoto
           zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   uzavření veřejnoprávních smluv s žadateli uvedenými v tabulce "Přehled podaných
            žádostí o dotaci v rámci dotačního programu "Podpora využití srážkové vody" dle
            aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna
            v rámci dotačního programu "Podpora využití srážkové vody" schválené na Z9/04.
            zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 24.01.2023.

38. Změna účelu využití účelového investičního transferu poskytnutého městské části
    Brno – Řečkovice a Mokrá Hora na projektovou dokumentaci Parku Rokle

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    změnu účelu využití části účelového investičního transferu poskytnutého městské části Brno -
    Řečkovice a Mokrá Hora na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z8/22, bod č. 24
    konaného dne 8.12.2020 ve výši 202 703 Kč z projektové dokumentace parku Rokle na
    projektovou dokumentaci Revitalizace veřejného prostranství u bytových domů ul. Žitná a
    Novoměstská s termínem vyúčtování do 25.1.2025.

39. Žádost Slovanské unie z. s. o změnu příjemce dotace na projekt Kulturní dědictví UNESCO
    2023 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:    49 - 0 - 0 - 2




                                         Strana 31 z 74
   Schválené usnesení:
   1. ZMB ruší
   poskytnutí neinvestiční dotace ve výši 150 tis. Kč z rozpočtu města Brna - Odboru kultury MMB na
   rok 2023 spolku Slovanská unie z. s., IČO: 48133396, sídlem: Lohniského 853/8, Hlubočepy, 152
   00 Praha 5 na realizaci projektu "Kulturní dědictví UNESCO 2023" schválené na Z9/05. zasedání
   Zastupitelstva města Brna dne 28. 2. 2023, bod č. 33, a tedy změnu přílohy č. 29a zápisu, tabulky
   č. 5, řádku č. 46, z důvodu změny příjemce dotace.

   2. ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna - Odboru kultury MMB na rok 2023
          ve výši 150 tis. Kč Ing. Jiřímu Králíkovi, IČO: 16377249, se sídlem: Michalská 660, 686
          03, Staré Město na realizaci projektu "Kulturní dědictví UNESCO 2023",
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu,
       - uzavření smlouvy o poskytnutí schválené neinvestiční dotace s Ing. Jiřím Králíkem, IČO:
          16377249, se sídlem: Michalská 660, 686 03, Staré Město na realizaci projektu "Kulturní
          dědictví UNESCO 2023", která tvoří přílohu č. 30b tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

40. Žádost spolku Brněnský sedmnáctý, z. s., o prominutí povinnosti odvodu za porušení
    rozpočtové kázně u smlouvy o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu
    statutárního města Brna

   Rozprava

   Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.:
   Tadytuto žádost jsme projednávali na komisi pro kulturu a vlastně výstupem z komise 9 hlasy bylo
   doporučení odpuštění 90.000 Kč. Nově vlastně radou to prošlo jako 60.000 Kč a tak je to i dnes
   navrženo. Z toho důvodu, že stojím za tím výstupem komise pro kulturu, kde to bylo hluboce
   diskutováno, bych chtěla navrhnout protinávrh, a tedy, že bychom hlasovali o té komisí přijaté výši
   odpuštění, 90.000 Kč.

   Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky:
   Paní primátorko, dobrý den, prosím o krátké přerušení zastupitelstva za účelem porady klubu
   KDU-ČSL a Starostů. Děkuju.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Dobře. Takže 5minutová pauza.

   Pokračování po přestávce

   Rozprava – pokračování

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Takže můžeme přistoupit k hlasování o návrhu Moniky Lukášové Spilkové, která, který spočívá
   v tom, že v části 2 usnesení bude – schvaluje ve výši 90.000 Kč. Teď se ukáže soudržnost koalice
   a opozice. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 51:       36 - 1 - 10 - 4

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Usnesení bylo schváleno tadyvtomto znění. Děkuji. A budeme eště v tuto chvíli tedy hlasovat, což
   jsem mohla možná nechat hlasovat předtím, ale to nevadí, o té 1, to znamená – bere na vědomí
   žádost o prominutí povinnosti, odvodu a tak dále. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 52:      43 - 0 - 6 - 2

   Schválené usnesení:
   1. ZMB bere na vědomí
   žádost o prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 100 000 Kč spolku
   Brněnský sedmnáctý, z. s., se sídlem Makovského náměstí 3147/2, Žabovřesky, 616 00 Brno,
   IČO: 09924744 u smlouvy č. 7322090176 o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu
   statutárního města Brna na rok 2022.




                                        Strana 32 z 74
    2. ZMB schvaluje
    prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 90 000 Kč spolku Brněnský
    sedmnáctý, z. s., se sídlem Makovského náměstí 3147/2, Žabovřesky, 616 00 Brno, IČO:
    09924744 u smlouvy č. 7322090176 o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu
    statutárního města Brna na rok 2022.

41. Žádost nájemce o vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného
    o inflaci za rok 2022 za užívání prostor sloužících podnikání v objektech Městského divadla
    Brno, příspěvkové organizace, v k. ú. Černá Pole

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    48 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti Con Gusto, s. r. o., IČO 04702557, se sídlem Údolní 532/76, Veveří, 602 00
    Brno, o upuštění od valorizace nájemného dle smlouvy o nájmu prostor sloužících podnikání č.
    7322034301 v objektech Lidická č. 12, č. 14 a č. 16, k. ú Černá Pole, obec Brno,

    2. ZMB schvaluje
    vzdání se práva na část nájemného představujícího zvýšení nájemného o inflaci za rok 2022 ve
    výši 50 %, tedy o částku 63.420,- Kč, vůči nájemci Con Gusto , s. r. o., IČO 04702557, se sídlem
    Údolní 532/76, Veveří, 602 00 Brno, za užívání prostor sloužících podnikání v objektech Lidická č.
    12, č. 14 a č. 16, k. ú Černá Pole, obec Brno.

42. Žádost o vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného o část inflace
    za rok 2022 za užívání nebytových prostor v budově Starobrněnská 20, k. ú. Město Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    43 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti Institut pro regionální spolupráci, o.p.s., Starobrněnská 690/20, Brno-město,
    602 00 Brno, IČO 26657341, ze dne 27. 2. 2023 o odpuštění části inflačního navýšení nájemného
    o část míry inflace za rok 2022, tj. žádost o navýšení nájemného o pouze 7,5 %, za užívání
    nebytových prostor v budově Starobrněnská 20, č. p. 690, která je součástí pozemku p. č. 482/2 v
    k. ú. Město Brno;

    2. ZMB schvaluje
    vzdání se práva na část nájemného představující zvýšení nájemného o část inflace za rok 2022,
    tedy o částku 20.144,- Kč, vůči nájemci Institut pro regionální spolupráci, o.p.s., Starobrněnská
    690/20, Brno-město, 602 00 Brno, IČO 26657341, za užívání nebytových prostor v budově
    Starobrněnská 20, č. p. 690, která je součástí pozemku p. č. 482/2 v k. ú. Město Brno.

43. Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace organizaci JCMM, z. s. p. o.,
    na projekt RIS JMK „Brno Ph.D. Talent, Výzva 2023“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    51 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        - poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 8 250 000,- Kč JCMM, z. s. p. o., se
           sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na projekt Brno Ph.D. Talent, Výzva
           2023,
        - smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 8 250 000,- Kč JCMM, z. s.
           p. o., se sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na projekt Brno Ph.D. Talent,
           Výzva 2023, která tvoří přílohu č. 31 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                         Strana 33 z 74
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem smlouvy.

44. Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka – objekt C“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 56:    49 - 0 - 1 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Smlouvu o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka – objekt C“ mezi statutárním
    městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové
    Město, 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925 , která tvoří přílohu č. 32 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
    Ověřená příloha č. 1 smlouvy - DÚSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

45. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna
    v roce 2023 uzavřené se Společně, o.p.s., na projekt Festival Mendel 2023 - rozpočtové
    opatření

    Bc. Matěj Hollan – nahlásil střet zájmů k tomuto bodu.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    46 - 0 - 4 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        1. navýšení individuální dotace z rozpočtu města Brna schválené usnesením Zastupitelstva
           města Brna č. Z9/04 dne 24. 1. 2023 pro Společně, o.p.s., IČO: 26976307, sídlem:
           Mendlovo náměstí 907/1a, Staré Brno, 603 00 Brno o částku 1 660 tis. Kč z 1 000 tis. Kč
           na 2 660 tis. Kč na projekt "Festival Mendel 2023",

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33a tohoto zápisu,

       3. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce
           2023 uzavřené se Společně, o.p.s., IČO: 26976307, sídlem: Mendlovo náměstí 907/1a,
           Staré Brno, 603 00 Brno na projekt "Festival Mendel 2023", který tvoří přílohu č. 33b tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace
    z rozpočtu města Brna v roce 2023.

46. Dodatek č. 2 Smlouvy č. 1518174664 o poskytnutí dotace Vysokému učení technickému
    v Brně na projekt „JRGL“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Dodatek č. 2 Smlouvy č. 1518174664 o poskytnutí dotace Vysokému učení technickému v Brně,
    sídlo Antonínská 548/1, 602 00 Brno, IČO: 00216305 na projekt „JRGL“, který tvoří přílohu č. 34
    tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 34 z 74
    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem Dodatku
    č. 2 výše uvedené smlouvy.

47. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů – květen 2023 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    43 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - navýšení přídělu z rozpočtu města Brna do Fondu kofinancování projektů ve výši 250 000
           tis. Kč,
       - poskytnutí investičního transferu z rozpočtu města Brna ve výši 7 351 tis. Kč Knihovně
           Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace na projekt „Revitalizace ústřední Knihovny
           KJM včetně zřízení edukačních center v pobočkách“ s termínem vyúčtování do 30. 9.
           2025,
       - poskytnutí neinvestičního příspěvku z rozpočtu města Brna ve výši 212 tis. Kč Knihovně
           Jiřího Mahena v Brně, příspěvková organizace na projekt „Revitalizace ústřední Knihovny
           KJM včetně zřízení edukačních center v pobočkách“ s termínem vyúčtování do 29. 9.
           2023,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu, za účelem zapojení
           Fondu kofinancování projektů.

48. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů – květen 2023 – rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 60:    44 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestičního příspěvku ve výši 200 tis. Kč Centru sociálních služeb,
           příspěvkové organizaci, na realizaci projektu Programové zabydlování domácností
           metodou CTI, s termínem vyúčtování do 31. 12. 2025,
       - zařazení projektu ORG 5516 „Programové zabydlování domácností metodou CTI“ s
           celkovými náklady ve výši 24 902 tis. Kč a dobou realizace 2023-2025 do rozpočtu
           běžných výdajů města Brna,
       - zařazení projektu ORG 5518 „Rekonstrukce společenského centra Stará hasička a
           přilehlého veřejného prostoru“ s celkovými náklady ve výši 66 090 tis. Kč a dobou realizace
           2023-2024 do rozpočtu kapitálových výdajů města Brna,
       - zařazení projektu ORG 5519 „ZŠ a MŠ Jana Broskvy, Brno-Chrlice – nástavba budovy I.
           stupně“ s celkovými náklady ve výši 46 764 tis. Kč a dobou realizace 2023-2024 do
           rozpočtu kapitálových výdajů města Brna,
       - zařazení projektu ORG 5520 „Modernizace kuchyně a jídelny ZŠ Pastviny“ s celkovými
           náklady ve výši 67 770 tis. Kč a dobou realizace 2023-2024 do rozpočtu kapitálových
           výdajů města Brna,
       - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 36 tohoto zápisu, za účelem realizace
           uvedených projektů financovaných z Fondu kofinancování projektů.

49. Projekt „Podpora rozvoje a dostupnosti zdravotní následné péče v Úrazové nemocnici
    v Brně“ - pověřovací akt

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 61:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Pověřovací akt ve vztahu k Úrazové nemocnici v Brně, Brno, se sídlem Ponávka 139/6,
    Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 00209813, v rámci projektu "Podpora rozvoje a dostupnosti
    zdravotní následné péče v Úrazové nemocnici v Brně", předkládaného do Integrovaného
    regionálního operačního programu v programovém období 2021–2027 v rámci 32. výzvy IROP-



                                         Strana 35 z 74
    Podpora rozvoje a dostupnosti zdravotní následné péče. Pověřovací akt tvoří přílohu č. 37 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

50. Projekt „SCHOOLHOODS - Schools as the focal point of an integrated planning approach
    for 15-minute neighbourhoods and a green urban mobility transition“ - účast na projektu

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já jsem moc ráda, že se Brno bude účastnit tohoto projektu. Zároveň musím vyslovit určitou lítost
    nad tím, že podobný projekt jsme na Brně-střed realizovali v roce 2016, kdy jsme zhruba
    na 7 školách udělali velmi podrobný průzkum téměř mezi všemi žáky, kteří měli vyplnit, pokud
    chodí pěšky do školy nebo MHD, tak na kterých místech se necítí bezpečně a proč. Potom ty
    výsledky byly daný do nějakých tabulek a tam, kde vlastně se ukázalo, že nejvíc dětí, pro nejvíc
    dětí jsou ta místa nebezpečná, tak jsme žádali odbor dopravy o realizaci. Jsou z toho například
    zvýrazněný přechod na Nových sadech, zvýrazněný přechod na Husové, těch míst je jakoby
    mnohem víc, ale vlastně místo, které nejvíc dětí ze základní školy Křídlovická označilo jako nejvíc
    nebezpečné, tam, kde by si přály přechod, a to je přes vedlejší ulici Nádvorní, tak jestli se nepletu,
    tak dodneška tam ten přechod není, přestože pokud tadynatudle lokalitu přijde v komisi dopravy
    na Brně-střed, tak to tam jako opakovaně zvedám a opakovaně to po odboru dopravy žádáme.
    Tak bych si moc přála, aby tenhle projekt, pokud přijde s nějakými doporučeními, aby se ty
    doporučení skutečně bezprostředně a rychle realizovaly. Protože je to rok 2016, máme rok 2023,
    je to skutečně jako hodně dlouho. Tam tehdy 77 dětí prostě nezávisle na sobě napsalo, tady bysme
    potřebovaly přechod. Ty řidiči na nás najíždí, nenechají nás tady projít. Takže pokud se budou děti
    cítit bezpečně, tak je ani rodiče nebudou tolik vozit autem do školy. Takže já bych skutečně chtěla
    apelovat na to, aby, pokud tadyten projekt přijde s nějakými doporučeními, aby je město Brno
    realizovalo. Zatím jsem k tomu skeptická.

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Já se domnívám, že právě škola by měla žákům předávat takové atributy, jako je motivace
    k pohybovým aktivitám, orientace v prostoru, motorické zkušenosti, péče o okolí školy, bezpečný
    pohyb s eliminací překážek a další. Rodiče svoje děti do školy vozí autem, a to mnohdy z časových,
    a právě bezpečnostních a jiných důvodů. Dle mého názoru by bylo efektivnější, kdyby se dané
    finanční prostředky poukázaly právě na vrub školám, které by jistě zajistily stěžejní problematiku.
    Kromě toho zvyšování fyzické a sociální kondice žáků včetně sociálního styku je náplní školních
    vzdělávacích programů na všech školách.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Není nikdo další přihlášený, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 62:       44 - 0 - 5 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB souhlasí
    s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu “SCHOOLHOODS - Schools as the focal
    point of an integrated planning approach for 15-minute neighbourhoods and a green urban mobility
    transition” připravovaného městem Rethymno do výzvy programu URBACT IV.

    2. ZMB schvaluje
        - posouzení projektu “SCHOOLHOODS - Schools as the focal point of an integrated
           planning approach for 15-minute neighbourhoods and a green urban mobility transition”,
           které tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení projektu
            “SCHOOLHOODS - Schools as the focal point of an integrated planning approach for 15-
            minute neighbourhoods and a green urban mobility transition”.


    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – vyhlásila v souladu s Jednacím řádem Zastupitelstva města
    Brna přestávku v jednání do 11:00 hod.


                                           Strana 36 z 74
    Pokračování po přestávce

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila k projednávání bodu 51) dle schváleného
    programu zasedání Zastupitelstva města Brna.

51. Projekt „SMART_MODE – SMART future MObility, connected communities and Distributed
    renewable Energy generation“ – účast na projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 63:    33 - 1 - 4 - 11

    Schválené usnesení:
    1. ZMB souhlasí
    s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu “SMART_MODE – SMART future
    MObility, connected communities and Distributed renewable Energy generation” připravovaného
    organizací Redmint Impresa Sociale v rámci výzvy Programu Interreg Central Europe.

    2. ZMB schvaluje
        - posouzení projektu “SMART_MODE – SMART future MObility, connected communities
           and Distributed renewable Energy generation”, které tvoří přílohu č. 39 tohoto zápisu,
        - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení projektu
           “SMART_MODE – SMART future MObility, connected communities and Distributed
           renewable Energy generation”.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

52. Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně IV“ – posouzení projektu

    Rozprava

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Vážená paní primátorko, k tomuto bodu si dovolím krátký komentář. V dobách konjunktury si
    dovedu představit finanční pomoc uprchlíkům v nesnázích z jakéhokoliv, jakékoliv země.
    V uvozovkách, stěží si však dovedu představit jejich integraci do našeho soci, kulturního prostředí.
    Jsem přesvědčen, že v současné nelehké době, kdy se určitá komunita Brňanů potýká s chudobou,
    není tato integrace na místě. Finanční intervenci bych já, osobně, zaměřil na skupinu brněnských
    občanů, kteří to potřebují. A zejména uvedu příklad matky samoživitelky.

    Bc. Matěj Hollan:
    Já bych chtěl jenom pogratulovat, že představitelé tohoto názorového proudu o tom, že integrovat
    cizinci se, uprchlíci se nemají, jste si před nedávnem, před chvílí, zvolili do Výboru pro národnostní
    menšiny.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Někdo další do diskuse? Není tomu tak, zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 64:     44 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu "Integrace cizinců ve městě Brně IV" Radou města Brna na základě
    čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
    programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o dotaci.

53. Projekt „ZŠ a MŠ Jana Broskvy – rekonstrukce školní kuchyně“ – posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    posouzení projektu "ZŠ a MŠ Jana Broskvy – rekonstrukce školní kuchyně", které tvoří přílohu č.
    40 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


                                           Strana 37 z 74
    2. ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu v rámci Operačního programu Životní prostředí na projekt "ZŠ a MŠ
    Jana Broskvy – rekonstrukce školní kuchyně" v rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.

    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Operačního programu
    Životní prostředí na projekt "ZŠ a MŠ Jana Broskvy – rekonstrukce školní kuchyně" v rámci
    parametrů uvedených v posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/07/53]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2023-05-24]

54. Projekt „Modernizace kuchyně MMB Malinovského nám. 3“ – posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:    50 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    posouzení projektu "Modernizace kuchyně MMB Malinovského nám 3", které tvoří přílohu č. 41
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB souhlasí
    s přípravou žádosti o podporu v rámci Operačního programu Životní prostředí na projekt
    "Modernizace kuchyně MMB Malinovského nám 3" v rámci parametrů uvedených v posouzení
    projektu.

    ***
    3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Operačního programu
    Životní prostředí na projekt "Modernizace kuchyně MMB Malinovského nám 3" v rámci parametrů
    uvedených v posouzení projektu.
    ***
    úkol č.: [Z9/07/54]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [2023-05-24]

55. Projekt „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ - změna parametrů posouzení projektu

    Rozprava

    Mgr. Marek Lahoda:
    Já se chci jenom zeptat k tomuto projektu, protože ten se vlastně rozšiřuje teďka o 5.000.000
    na dopravně inženýrský software za účelem pořízení vlastně softwaru na modelování a sčítání
    dopravy, pro Brněnské komunikace. A já se chci zeptat, jestli takový software náhodou už
    Brněnské komunikace nemají? Protože já jsem tedy měl za to, že mají. Když tam, na Brněnských
    komunikacích, byly nějaké prezentace, z Plzně, vlastně právě k takovémuto softwaru, který by
    mohl sloužit pro modelování uzavírek a byl by dostupný vlastně i pro veřejnost, tak bylo řečeno, že
    vlastně modelovací oddělení na BKOM žádný takový software nepotřebuje. Tak bych se chtěl
    zeptat teda, proč teďka se musí nakupovat nějaký takový software za 5.000.000?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Prosím o reakci pana vedoucího Pospíška.

    Ing. Bc. Pavel Pospíšek, vedoucí Odboru dopravy MMB:
    Nákup tadytěch zařízení probíhá průběžně a je to vlastně v rámci projektu ECE, ITS a my
    v podstatě pokračujeme jenom v tom, co je rozběhnutý. Stačí to takto?

    Mgr. Marek Lahoda:
    Já se omlouvám, mně to úplně nestačí. Pane vedoucí, mě by teda zajímalo, esi v současné době
    Brněnské komunikace nějaký takový software mají, nebo nemají? Pokud nemají, tak samozřejmě


                                         Strana 38 z 74
    jako chápu, že je potřeba ho pořídit, protože to je opravdu jako základní činnost, kterou by
    Brněnské komunikace měly dělat. Ale pokud se teda bude nějaký pořizovat, tak mě by zajímalo
    nějaké, jaké podmínky toho výběrového řízení a vlastně, jaký je teda záměr v tomto ohledu?

    Ing. Bc. Pavel Pospíšek, vedoucí Odboru dopravy MMB:
    Projektování vlastně dalšího, bych to řekl, modelování a sčítání té dopravy. Asi bych podrobněji se
    spíš vyjádřil písemně.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, nikdo další se nehlásí, hlásí. Pan zastupitel Kment.

    Bc. Jiří Kment:
    No, já bych si tady jenom dovolil pár poznámek. Přece jenom jde o navýšení o nějakých
    40.000.000. Možná by bylo dobré tam dopsat, co už bylo realizováno v tomto projektu, za ty staré
    ceny. Není uvedeno, jestli ty smlouvy měly inflační doložky, v komisích to nebylo, přitom odbor měl
    na zpracování nějakých 6 měsíců, a zdá se, že je najednou v časové tísni. Takže, asi tolik.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak poprosím, příště, při přípravě toho materiálu tam uvádět víc podrobností. Někdo další
    do diskuse? Není tomu tak. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 67:     39 - 0 - 9 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    změnu parametrů posouzení projektu „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“

    2. ZMB schvaluje
        - upravené posouzení projektu „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“", které tvoří přílohu č. 42 tohoto
           zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   zvýšení celkových nákladů projektu ORG 5509 „Rozvoj ITS v Brně, 1. etapa“ z 80 513 tis.
            Kč (z toho kapitálové výdaje 80 463 tis. Kč, běžné výdaje 50 tis. Kč) na 120 700 tis. Kč (z
            toho kapitálové výdaje 120 650 tis. Kč, běžné výdaje 50 tis. Kč).
56. Projekt „Adaptační opatření na využití srážkových vod – příprava“ – změna parametrů
    posouzení projektu

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    V tomto bodě vlastně teďka schvalujeme nějaké výdaje na přípravu tadytoho projektu, nějakých
    27.000.000. Co jsem se ale dočetl, tak realizace by měla stát, zhruba, 4.000.000.000. Takže je
    otázka, jestli skutečně připravovat projekt, na který zřejmě tolik prostředků Brno nenajde a jestli
    třeba nedělat ty opatření nějaké, jakoby ekonomičtější, které nebudou tak nákladné? Jako příklad
    uvedu Nový Lískovec, tam chce stavět vlastně obrovskou podzemní nádrž, do které se bude
    zachytávat dešťová voda, ta se potom bude přečerpávat elektrickými čerpadly do vodoteče. Kdyby
    se o kousek dál prostě udělal suchý poldr, bylo by to levnější a bylo by to i takové, přírodě bližší
    opatření.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Reakce pan radní Bořecký.

    Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna:
    Jenom stručně tadyktomu bodu. V současné době se jedná o přípravu projektové dokumentace
    v 7 vytipovaných městských částech. Rada města Brna dále doporučila rozšíření požadavku, jestli
    se připojí i další městské části města Brna. A jedná se o adaptační opatření na zachytávání
    srážkových vod. Nejenže toto opatření do budoucna pomůže k uchovávání dešťové vody v krajině,
    ale výrazně ulehčí i městské infrastruktuře tím, že odlehčí jednotnou či oddílnou městskou
    kanalizaci, takže do budoucna to bude mít finanční efekt do rozpočtu města. Samozřejmě celkové
    náklady, 4.000.000.000, to nebude jedno, v jedné chvíli, ale bude se to řešit postupnými,
    postupnými kroky a bude to v řádech let. Takže ty finanční prostředky se na to určitě, postupem


                                          Strana 39 z 74
času, najdou. Pokud chcete nějaké podrobnější a detailnější informace, tak tady máme, kdyžtak,
z KAM Radima Vítka, kterej je odborník tadynatento proces.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já jsem samozřejmě ráda za ten projekt, chtěla bych se zeptat na jednu věc. Vzhledem k tomu, že
nejvíce je ohříváním ohrožené centrum města, ten rozdíl teploty mezi centrem města a okrajem
Brna může být i několik stupňů, tak bych se chtěla zeptat, proč zde není zahrnutá městská část
Brno-střed? Protože si myslím, že zde jsou tydle opatření jakoby nejdůležitější. A chtěla bych
znovu, v tédle souvislosti, připomenout vykácení těch 200 stromů na výstavišti. Což skutečně
pokládám, já jsem řekla, že za zločin, svým způsobem to zločin je, na budoucnosti našich dětí.
Protože i když tam vysázíme 3x tolik prostě malých stromečků, tak ty malý stromečky prostě ty
velké stromy a ten jejich vliv na ochlazování okolí nenahradí. Takže bych chtěla znovu apelovat
na to, aby projekty, které město realizuje, ať už samo, nebo ve svých městských firmách, aby
skutečně velmi citlivě posuzovali, zda je vůbec možné kácet, a aby se snažili ty stromy za každou
cenu chránit. Protože, jak říkají zahradní architekti, tak velké stromy už nám tady nevyrostou. A ty
teploty, i když to třeba letos na jaře není tak vidět, ty teploty se prostě postupně zvyšují a v tom
městě se za pár let nebude dát vůbec žít.

Mgr. Marek Lahoda:
My určitě tento projekt také podporujeme. Já bych chtěl jenom požádat o poskytnutí té studie
proveditelnosti, o které se mluví v materiálu, ale není přiložena.

Ing. Jana Drápalová:
Já jsem chtěla jenom reagovat tadynapana kolegu, který navrhoval, aby se některá opatření dělala
jiným způsobem než podle té studie. Tak jsem jenom chtěla říct, že, zaprvé, že těch městských
částí, 7, které byly zahrnuty do projektu, tak se do něj na základě výzvy přihlásily z vlastní iniciativy.
Takže byly to ty městské části, které podobnou problematiku už nějakým způsobem řešily nebo
chtěly řešit. Ve spolupráci s KAM vznikla studie, která obsahuje celý soubor projektů.
Ty 4.000.000.000 jsou vlastně maximální rozsah, který by byl na území těchto 7 městských částí
jakoby analyzován jako maximum, co je tam možno provést. Ale budou ty projekty postupně
vybírány podle jejich největšího efektu, jak se říká, co nejvíc, největší efekt za co nejméně peněz.
A k tomu příkladu z Nového Lískovce bych jenom chtěla říct, že tady se jedná o zadržování dešťové
vody ze střechy a zpevněných ploch největší základní školy, která má téměř 10 000 m² zpevněných
ploch, včetně té střechy. A jedná se o to, že ta dešťová voda bude nejen zadržována, ale bude
zároveň i využívána v místě. Jiné technické řešení, vzhledem k kanalizační síti, která
tam v té oblasti je, tak nelze řešit a je to ten nejefektivnější způsob, který je tam navržený. Takže
je potřeba asi se s tím seznámit podrobněji, s tou studií. Myslím si, že ji dělali odborníci a že město
Brno díky tady realizaci těchto opatření může získat velmi významné dotační prostředky, které
pomohou hospodařit s dešťovou vodou, ochlazovat město a zároveň zlevní, podle mého názoru
také tam není uvedeno, mělo by to tam být uváděno, ušetří se peníze ze závlahy zeleně.

Mgr. Petr Hladík:
Ta studie byla iniciována před 2 lety, ty městské části byly vybrány na základě 2 kritérií. Zaprvé,
kdo měl odvahu a přihlásil se, zadruhé, tam, kde byla společná kanalizace dešťová a splašková,
což jsou některé městské části. Po Novém Lískovci, Bohunicích, Kohoutovicích, Lesné jsme přidali
ještě Židenice a Černovice, a to z toho důvodu, protože ty adaptační opatření a odpojení dešťové
kanalizace i v těchto 2 městských částech výrazným způsobem sníží výplachy na kmenové
stoce E, která do Svitav, do Svitavy je někde na úrovni 2leté vody. To znamená, to je ten hlavní
důvod. A opravdu ty finanční prostředky budou velmi dobře vynaloženy, z toho důvodu, že drtivá
většina těch opatřeních je možné financovat z dotačních titulů.

Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna:
Já jenom doplním, že ty okrajové městské části, respektive sídliště, mají tu výhodu, že mají vlastně,
v rámci veřejného prostranství, nejvíc plochy v majetku města Brna. To jenom zaprvé. Zadruhé
bych odpověděl kolegyni Flamikové. Jak už jsem říkal, že rada rozhodla, že bude poptávka
rozšířena na všechny městské části, který budou mít zájem se přihlásit do tohoto portfolia, měst.
A kolegovi Lahodovi, že klidně není problém poskytnout studii proveditelnosti, kterou má KAM
v současné době.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já děkuju za informace. Já bych se chtěla jenom implicitně zeptat, jestli tedy městská část
Brno-střed zatím neprojevila zájem?


                                        Strana 40 z 74
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Jak už bylo opakovaně řečeno, my jsme se na radě města, nebo respektive, ona to byla porada,
   možná rada, nevím, dohodli, že tento projekt bude představen na Sněmu starostů, aby mohli
   všichni starostové se rozhodnout, jestli se chtějí do tohoto projektu připojit, nebo ne. V tuto chvíli
   se ten projekt týká těch městských částí, které byly označeny. Není nikdo další přihlášený? Zahajuji
   hlasování:
          Hlasování č. 68:       50 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   1. ZMB bere na vědomí
   změnu parametrů posouzení projektu „Adaptační opatření na využití srážkových vod – příprava“.

   2. ZMB schvaluje
   upravené posouzení projektu „Adaptační opatření na využití srážkových vod – příprava“, které tvoří
   přílohu č. 43 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   3. ZMB schvaluje
   zvýšení celkových nákladů projektu ORG 5465 „Adaptační opatření na využití srážkových vod –
   příprava“ z 4 719 tis. Kč (běžné výdaje) na 26 719 tis. Kč (z toho 5 719 tis. Kč běžné výdaje a 21
   000 tis. Kč kapitálové výdaje).

57. Projekt „Elektrovozy pro MČ Brno-Medlánky“ – rozhodnutí o poskytnutí finančních
    prostředků

   Rozprava

   Bc. Jiří Kment:
   Takže, my tento pilotní projekt podporujeme, určitě. Akorát bych chtěl požádat, aby třeba, jestli by
   to bylo možné, aby Medlánky v tomto případě vedly nějakou evidenci využití, především toho
   elektrického traktoru, aby se kdyžtak potom to dalo využít při rozhodování, jestli takové stroje koupit
   i do dalších městských částí, jestli jakoby elektrický traktor bude dost využitelný, vzhledem k tomu,
   kolik, předpokládám, bude stát.

   Ing. Jana Drápalová:
   Já vím, že by se nemělo tedy diskutovat mezi kolegy navzájem, takže prostřednictvím předsedající,
   paní primátorky, bych chtěla jenom říct, že v Novém Lískovci elektromultikáru využíváme už 3 roky.
   My jsme ji tehdy pořizovali i dokonce bez dotací, protože jsme si spočítali, že se nám to
   na úsporách jiných nákladů, které nebudeme muset vynaložit, vyplatí, například na placení firmám
   za odvoz velkoobjemových odpadků kolem popelnic, případně právě zalévání zeleně a další práce,
   které si nyní provádíme vlastními silami. A jenom taková, cítila jsem tam, tak trošičku, takovou
   obavu, jestli ta elektrotechnika je dostatečně výkonná. Tak je dostatečně výkonná na to, k čemu je
   vlastně určena, k té komunální činnosti na území městských částí. A vydrží, a vydrží skutečně to
   nabytí celodenní šichtu, takže nechodí se nabíjet 3x denně a podobně. Takže jsme s tím velice
   spokojeni a doporučuji to všem, tadytakového vozidla využívat. Nesmrdí, nehlučí a jsou velice
   vhodná právě třeba i na úklid kolem dětských hřišť a podobně.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Děkuji za doplnění. Samozřejmě ta skutečnost, jestli některá městská část pořídí tadytuto movitou
   věc z vlastních prostředků, bez dotací, je přínosná. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 69:       49 - 0 - 1 - 0

   Schválené usnesení:
   1. ZMB bere na vědomí
   rozhodnutí č. 5220300206 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí
   ČR v rámci Národního plánu obnovy prostřednictvím Národního programu Životní prostředí na
   projekt "Elektrovozy pro MČ Brno-Medlánky"

   2. ZMB souhlasí
   s podmínkami rozhodnutí č. 5220300206 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu
   životního prostředí ČR v rámci Národního plánu obnovy prostřednictvím Národního programu


                                          Strana 41 z 74
    Životní prostředí na projekt "Elektrovozy pro MČ Brno-Medlánky", které jsou nedílnou součástí
    rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků a tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími, která budou v
    budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků na projekt "Elektrovozy pro
    MČ Brno-Medlánky".

    ***
    4. ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování
    projektu
    ***
    úkol č.: [Z9/07/57]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [po ukončení projektu]

58. Projekt „Studie proveditelnosti Severojižního kolejového diametru“ – smlouva o poskytnutí
    finančních prostředků na rok 2023

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    No, my určitě tento projekt podporujeme. Akorát, co mě tam trochu pobavilo, že tam je napsáno,
    že třeba se předpokládá, že v Kuřimi přestoupí řidič automobilu na nádraží na vlak a potom pojede
    na Českou. No, chtělo by to asi vymyslet, jak postavit v Kuřimi parkovací dům, protože teď se tam
    zaparkovat třeba vůbec nedá. Ale podporujeme určitě tento projekt, mohl by nějaká auta jakoby
    vymístit mimo Brno.

    Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
    Já jenom doplním vlastně k těm různým variantám, jako o které jste teďka, jedno z nich hovořil. Je
    to v situaci takové, že se v tuto chvíli posuzují celkem 6 variant – kolejové, řeknu opravdu, vlakové,
    tramvajové, lehké metro, hybridní, a z těchto všech variant na konci roku z té studie vlastně vzejde
    jakási, po diskusi se SŽ a městem Brnem a krajem, vznikne potom jakási finální podoba té, nebo
    finální rozhodnutí o té navržené variantě. To znamená, to, co dneska vlastně diskutujem,
    vo nějakým možným přestupu v Kuřimi, nemusí být v podstatě ta vítězná varianta.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Nikdo další není přihlášený, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 70:       47 - 0 - 2 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    smlouvu o poskytnutí finančních prostředků na rok 2023 maximálně ve výši 6,6 mil. Kč z rozpočtu
    Státního fondu dopravní infrastruktury k projektu „Studie proveditelnosti Severojižního kolejového
    diametru“ mezi statutárním městem Brnem a Státním fondem dopravní infrastruktury, se sídlem:
    Sokolovská 1955/278, 190 00 Praha 9, IČO: 70856508, která tvoří přílohu č. 45 toho zápisu.

    2. ZMB pověřuje
    na základě čl. 3.2.3. Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů
    a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků ke smlouvě o poskytnutí
    finančních prostředků na rok 2023, které budou v budoucnu vydávány na projekt „Studie
    proveditelnosti Severojižního kolejového diametru“.

59. Projekt „Strengthening metropolitan cooperation and governance in central Europe“ -
    memorandum o spolupráci

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:    43 - 0 - 6 - 1



                                           Strana 42 z 74
    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
        - text memoranda o spolupráci, který v anglickém originále a českém překladu tvoří přílohu
           č. 46a tohoto zápisu, na projekt “Strengthening metropolitan cooperation and governance
           in central Europe“ financovaný z Operačního programu Interreg CENTRAL EUROPE
           uzavíraného mezi partnery projektu bez finanční účasti a vedoucím partnerem projektu,
           kterým je statutární město Brno,

        -  uzavření memorand o spolupráci na projekt “Strengthening metropolitan cooperation and
           governance in central Europe“ financovaný z Operačního programu Interreg CENTRAL
           EUROPE mezi statutárním městem Brnem jako vedoucím partnerem projektu a partnery
           projektu bez finanční účasti dle přehledu, který tvoří přílohu č. 46b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem výše uvedených memorand
    o spolupráci.

60. Projekt „Revitalizace ústřední Knihovny KJM včetně zřízení edukačních center
    v pobočkách“ – poskytnutí návratné finanční výpomoci Knihovně Jiřího Mahena v Brně,
    příspěvkové organizaci, rozpočtové opatření

    Rozprava

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Naprosto podporujeme činnost Knihovny Jiřího Mahena, která přispívá ke vzdělanosti
    a ke kulturnosti obyvatel města Brna. Ale velice se obáváme, že je obrovskou chybou otvírat
    Overtonovo okno v podobě aktivit, jako je čtení Drag Queen Ivory Devin, nebo Divine, v rámci toho
    Pride Week, nebo prajd týdne. Je to, je to podpora, podpora určitých deviací, a možná diagnóz,
    ale určitě to nepatří do instituce, která je zřizovaná městem Brnem. Já bych tady mohl hovořit
    o hermafroditech, což je česky cvikéř, intersexuálové, kteří tam jsou zastupeni, v těchto hnutích,
    tak ti mají jméno androgyn, gonorchismus, to znamená měnění pohlaví během života, to je známo
    v biologii pouze u několika druhů ryb. Tak nevím, nevím, proč tyto věci by se měly vštěpovat
    a informovat o nich děti ve věku, ve věku předškolním nebo raně školním, a ještě to vtloukat
    do hlavy jejich rodičům. Chtěl jsem říct jeden vtip, ale raději ho neřeknu.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, možná škoda, mohli jsme se i pobavit. Nicméně v tomto názoru se asi neshodneme. My, nebo
    pokud mluvím za sebe, tak podporujeme aktivity Knihovny Jiřího Mahena, máme za to, že veškeré
    aktivity, i ty, které nejdou s tím mainstreamem, tak jsou vhodné právě proto, aby děti a dospívající
    měli dostatek informací. Ale nevidím na tom nic špatného, že máme prostě na tuto věc rozdílný
    názor. Pan zastupitel Skřička.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Já ho teda řeknu.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, už se těším.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
    Kdo léčí muže? Muže léčí urolog nebo androlog. Kdo léčí ženy? Gynekolog. A kdo léčí těch
    62 dalších pohlaví? Psychiatr.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak, dnes to máme i s vtipem. Je někdo další přihlášený do diskuse k tomuto tématu? K tomuto
    bodu není nikdo, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 72:       43 - 1 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádost Knihovny Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizace, se sídlem Kobližná 70/4, 602 00
    Brno, IČO: 00101494 o poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 41 652 tis. Kč z rozpočtu

                                          Strana 43 z 74
    města Brna v letech 2023 až 2024 za účelem realizace projektu “Revitalizace ústřední knihovny
    KJM včetně zřízení edukačních center v pobočkách“ s termíny vrácení do 30.09.2025 a finančního
    vypořádání do 28. 11. 2025, přičemž v roce 2023 bude Knihovně Jiřího Mahena v Brně,
    příspěvkové organizaci, se sídlem Kobližná 70/4, 602 00 Brno, IČO: 00101494 poskytnuta částka
    ve výši 20 731 tis. Kč a částka 20 921 tis. Kč v roce 2024.

    2. ZMB schvaluje
        - poskytnutí návratné finanční výpomoci ve výši 41 652 tis. Kč z rozpočtu města Brna v
           letech 2023 až 2024 Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, se sídlem
           Kobližná 70/4, 602 00 Brno, IČO: 00101494, za účelem realizace projektu “ Revitalizace
           ústřední knihovny KJM včetně zřízení edukačních center v pobočkách“ s termíny vrácení
           do 30.09.2025 a finančního vypořádání do 28. 11. 2025, přičemž v roce 2023 bude
           Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, se sídlem Kobližná 70/4, 602 00
           Brno, IČO: 00101494 poskytnuta částka ve výši 20 731 tis. Kč a částka 20 921 tis. Kč v
           roce 2024,
        - rozpočtové opatření dle tabulky za účelem realizace projektu ORG 5510 financovaného z
           Fondu kofinancování projektů, které tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.

61. Změna Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna

    Rozprava

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já musím říct, že když jsem si pročítal program dnešního zasedání a došel jsem k tomuto bodu,
    tak jsem byl pln nadšení a očekávání. Přece jenom všichni máme v poměrně živé paměti všechny
    ty novinové titulky o korupci, klientelismu a kupčení s městskými byty. A o to větší bylo mé
    zklamání, když jsem si tento materiál pročetl a zjistil jsem, že nové, navrhované změny pravidel
    nijak ten problém, který, si myslím, vygradoval na městské části Brno-střed, neřeší. Takže bych
    rád využil této příležitosti a požádal Radu města Brna, aby se zabývala tím problémem, a dokonce
    ten problém pojmenuji. Z mého pohledu tím největším problémem v rámci pravidel je možnost
    takzvaných subjektivních hodnocení, subjektivního hodnocení, v rámci kterého bytové komise
    na městských částech přidělují, tuhle jeden bodík, támhle půl bodík, a díky tomu se to přidělování
    bytů stává velmi nepředvídatelným, netransparentním a je v něm korupční potenciál. Takže bych
    chtěl požádat, jestli by do příští novely těchto pravidel mohly být zapracovány změny, které
    tadytento korupční potenciál odstraní.

    Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
    Já bych jenom chtěla říct, že kritéria jsou věcí městské části. Každá městská část si určuje svoje
    kritéria, si myslím, že jsou tam volení zástupci, volení lidem, tak si myslím, že mají na to právo, ta
    kritéria si určit. Nemyslím si, že by byla korupčná.

    Ing. Jana Drápalová:
    Já se nejprve vyjádřím k jedné konkrétní části, která je zde navrhována v těch, v tom úvodu, kde
    jsou ty 2 body, které byly, vznikly, nebo mají být do pravidel zapracovány z podnětu vedení města
    Brna. Jeden z nich se týká možnosti městských částí čerpat příspěvek na opravy bytů, které potom
    budou určeny, nebo byly určeny a budou určeny jako sociální byty. Já si myslím, že tadytento
    princip je velice dobrý a že je správné zavést tadytuto podporu městským částem, aby byly, dejme
    tomu, ochotnější do toho programu sociálního bydlení ty svoje byty poskytovat. Ale chtěla bych se
    zeptat na jednu věc. Tady se v těch pravidlech hovoří, nebo takle, v důvodové zprávě se hovoří
    o tom, že se bude městským částem kompenzovat 50 % mimořádně vynaložených nákladů. A já
    bych se chtěla zeptat na ten výklad, co to znamená ty mimořádně vynaložené náklady? Jak ta
    městská část bude rozlišovat, jestli to byly běžné náklady, které vynakládá jako běžné při opravách
    bytového fondu, předtím, než ten byt je obsazen novým nájemníkem? Jaké tam tedy bude to
    rozlišení, co je řádné a co je mimořádné? Aby potom nedocházelo k tomu, že na konci roku, tak
    jak se tam navrhuje, že 1x ročně bude to městským částem propláceno na základě,
    pravděpodobně, nějaké žádosti, nebo něčeho, tak aby pak nedocházelo ke sporům ve výkladu, co
    byly řádné a co byly mimořádné náklady. Tak se ptám vlastně na to, co znamená tam to slovíčko
    mimořádné, v té důvodové zprávě?

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Poprosím paní náměstkyni Podivinskou.



                                           Strana 44 z 74
    Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
    Opravdu se stává, v některých městských částech, jedná se zejména o městskou část Brno-sever
    a Brno-střed, kde jsme vlastně ve větší míře uplatňovali v minulé volební období to zabydlování
    Rapid Re-Housing a Housing First, a skutečně docházelo k tomu, že některé byty byly nadmíru
    zdevastované. Já si myslím, že každý z nás tak nějak pozná to opotřebení, časové opotřebení
    bytu, a pak devastaci bytu. A vzhledem k tomu, že z městských částí byla, ne nevůle, ale úplně
    moc se jim nechtělo opravovat byty, do kterých dáváme nájemníky ze sociálního odboru, anebo
    z těch pořadníků, co máme pro ty sociálně potřebné. Tak jsme se domlouvali, že skutečně, když
    dojde k takové devastaci bytu, kterou nejsme schopni vymoci po nájemníku, že město Brno se
    bude podílet 50 %. Ale není to, není to příspěvek k opotřebení, časovému, které se dává normálně
    do smluv, ale je to skutečně po devastaci bytů.

    Ing. Jana Drápalová:
    A budou na to teda vytvořena nějaká objektivní pravidla? Protože já si myslím, že, i ta odpověď
    mně vyzněla tak, že se to bude posuzovat subjektivně. Ale dobře. Dejme tomu, že se to nějak
    v praxi utřepe. Ale tam bych doporučovala, aby se ještě odbor podíval na to, aby tam byly
    stanovena nějaká, jaká jednotná pravidla a postupovalo se všude stejně. Protože ono, podle mého
    názoru, opotřebení a devastace, někdy, v případě těch bytů, může být velice jako tenká hranice.
    A druhá věc, ke keré jsem se chtěla vyjádřit, je, že tam, v těch pravidlech se vlastně do kritérií,
    podle kterých městské části přidělují byty, vůbec nezasahuje. Je ale uvedeno, i v těch městských
    pravidlech, že ta kritéria, která městské části používají pro přidělování bytů, musí být transparentní.
    Takže se zeptám, jestli teda bude odbor, bytový, nějakým způsobem, vím, že to je velice citlivá
    záležitost, v minulosti si to pamatuju, jak městské části velmi neochotně se bavily o tom, jak se
    zasáhne do těch jejich zavedených jakoby pravidel, která se tam nějak, zvykově, vždycky vyvinula
    v jednotlivých městských částech. Ale jestli bude odbor teda, minimálně aspoň, kontrolovat to, co
    si tam, do těch pravidel městských, předepsalo zastupitelstvo? To znamená, že ta kritéria musí být
    transparentní a objektivní.

    Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
    Tak, v současné době do kritérií zasahovat z úrovně města Brna určitě nebudeme. Já, osobně, si
    myslím, že ta kritéria jsou dostatečně transparentná a předvídatelná.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak. Nikdo další se nehlásí do diskuse, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 73:      40 - 0 - 9 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    změnu Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, (dále jen „Pravidla“),
    která tvoří přílohu č. 48 tohoto zápisu, s úpravou ustanovení čl. 4 odst. (3) Pravidel; čl. 5 odst. (1)
    Statutu sociálního bytu, který tvoří přílohu č. 1 Pravidel; čl. 3 odst. (1) Statutu startovacího bytu,
    který tvoří Přílohu č. 2 Pravidel; čl. 3 odst. (1) Statutu bytu pro osamělé rodiče s dětmi, který tvoří
    přílohu č. 3 Pravidel.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    ***
    2. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit informování městských částí města Brna o přijetí změny
    Pravidel
    ***
    úkol č.: [Z9/07/61]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [bezodkladně]

62. Žádost o výjimku z Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna
    u nájmu bytu zvláštního určení č. 220 v domě s pečovatelskou službou
    Vojtova 9, Brno, změna části usnesení Z8/34. zasedání ZMB konaného dne 7. 12. 2021,
    bod 86)

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 74:    45 - 0 - 6 - 0




                                           Strana 45 z 74
    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že XXXXXX XXXXXXXXXX:
    - je stále vlastníkem nemovitosti určené k bydlení (bytové jednotky č. XXXXXX zapsané na LV
        č. XXXX, k. ú. XXXXXX)
    - užívá bez právního důvodu byt č. XXX v bloku A domu s pečovatelskou službou Vojtova 9,
        Brno, když platnost nájemní smlouvy uzavřené dne 11.03.2022 a dne 25.03.2022 skončila
        dnem 15.03.2023,
    - nesplnila podmínky usnesení schváleného pod bodem č. 86 na Z8/34. zasedání Zastupitelstva
        města Brna ze dne 07.12.2021 spočívající v tom, že nebude ke dni prodloužení doby nájmu
        vlastnit nemovitost k bydlení,
    - žádá o prodloužení nájmu bytu č. XXX v bloku A domu s pečovatelskou službou Vojtova 9,
        Brno.


    2. ZMB mění
    část usnesení Z8/34. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 07.12.2021, bod 86, které
    zní:

    Zastupitelstvo města Brna schvaluje XXXXXX XXXXXXXXXX, XXX XXXX pronájem bytu
    zvláštního určení v domě s pečovatelskou službou Vojtova 7 nebo Vojtova 9, Brno o velikosti 1+kk
    nebo 1+1 mimo režim Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna za
    nájemné 90 Kč m²/měsíc na dobu určitou jednoho roku, s možností prodloužení doby nájmu za
    vyšší nájemné 220 Kč m²/měsíc na dobu neurčitou za podmínky, že XXXXXX XXXXXXXXXX,
    XXXX XXXX nebude ke dni prodloužení doby nájmu vlastnit nemovitost k bydlení a ani nebude v
    její prospěch zřízeno věcné právo užívání takové nemovité věci.

    takto:

    Zastupitelstvo města Brna schvaluje výjimku z Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku
    statutárního města Brna spočívající v prominutí podmínky, že XXXXXX XXXXXXXXXX, XXXX
    XXXX nebude ke dni uzavření nájemní smlouvy vlastnit nemovitost k bydlení a ani nebude v její
    prospěch zřízeno věcné právo užívání takové nemovité věci,

    a schvaluje uzavření nájemní smlouvy k bytu č. XXX, velikosti 1+kk, v bloku A domu s
    pečovatelskou službou Vojtova 9, Brno na dobu určitou 1 roku za nájemné ve výši 220
    Kč/m²/měsíc, přičemž výše nájemného bude každoročně k 01.07. zvyšována o míru inflace
    vyhlášenou Českým statistickým úřadem, nejdříve však v roce 2024 a s možností dalšího
    prodloužení vždy o maximálně 1 rok.

63. Vyjmutí domovního celku Nováčkova 2, 4, 6, Brno, ze „Seznamu bytových a rodinných
    domů, které budou připravovány k prodeji“

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 75:    47 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB vyjímá
    domovní celek Nováčkova 2, 4, 6, Brno, č. p. 915, č. p. 1346, č. p. 1347, vše v k. ú. Husovice, obec
    Brno, okres Brno-město, městská část Brno-sever, ze „Seznamu bytových a rodinných domů, které
    budou připravovány k prodeji“, jenž byl schválen Zastupitelstvem města Brna č. Z7/16 konaným
    dne 15.03.2016, pod bodem 43, ve znění pozdějších změn.

64. Záměr prodeje volné vymezené bytové jednotky č. 542/3 v domě Křížkovského 19, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 76:    44 - 0 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje volné bytové jednotky č. 542/3 – byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb.,
    kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům

                                          Strana 46 z 74
    a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v bytovém domě č.
    p. 542, Křížkovského 19, Brno, postaveném na pozemku p. č. 840 - zastavěná plocha a nádvoří o
    výměře 353 m², včetně příslušného spoluvlastnického podílu na společných částech budovy č. p.
    542 a na pozemku p. č. 840 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 353 m², oba ve výši id.
    3940/142130, vše v k. ú. Staré Brno, obec Brno, okres Brno-město, formou elektronické aukce
    zájemci, který nabídne nejvyšší kupní cenu, minimálně však cenu obvyklou, s termínem splatnosti
    kupní ceny před podpisem kupní smlouvy, z úrovně městské části Brno-střed.

65. Záměr prodeje vymezené bytové jednotky č. 136/25 v domě Stojanova 9, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 77:    39 - 0 - 12 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje jednotky č. 136/25 – byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se
    upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a
    nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v budově č. p. 136,
    Stojanova 9, Brno, postavené na pozemku p. č. 628 - zastavěná plocha a nádvoří o výměře 550
    m², včetně příslušného spoluvlastnického podílu o velikosti 7128/189056 na společných částech
    této budovy a pozemku p. č. 628 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 550 m², vše v k. ú.
    Veveří, obec Brno, okres Brno – město, dle „Postupu města při prodeji bytového fondu“
    schváleného Zastupitelstvem města Brna č. Z7/16 konaným dne 15.03.2016, pod bodem č. 43.

66. Záměr prodeje vymezené bytové jednotky č. 78/8 v domě Špitálka 18, 18a, Brno, třetí osobě
    s nájemkyní

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Ano. Vzpomínám si, že toto už tady máme poněkolikáté, nebo aspoň se o tom jednalo v nějakých
    komisích. Prodej s nájemkyní, jestli tomu dobře rozumím, teďka městská část nemá žádnou
    možnost tu nájemkyni, jakoby jí ten nájem ukončit, i když tam prostě nebydlí, prokazatelně,
    dlouhodobě. Možná by bylo stálo za to nějak zvážit, jestli by nebylo možné nějak změnit ty nájemní
    smlouvy, aby k tomuto nemohlo dojít, aby někdo takhle vlastně blokoval městský byt, aniž by tam
    bydlel.

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
    Tak já si myslím, asi nevím, jestli má cenu se do toho pouštět, ale myslím si, že je to jasné. Buď je
    tam smlouva na dobu neurčitou, historicky, u nově přidělovaných bytů v naprosté většině se dává
    už pouze doba určitá, která se následně prodlužuje, pokud ten nájemce plní svoje podmínky, nebo
    podmínky, které má dané k nájmu. Myslím si, že všechny městské části se snaží s tím bytovým
    fondem hospodařit tak, aby u těch nájemců, které, kteří neplní své povinnosti, tak měly jednodušší
    možnost ukončení toho nájemního vztahu, ale prostě i v souladu s naším právním řádem. Prostě
    někdy ty cesty nejsou úplně jednoduché. Takže asi, nebo za mě, prostě si nemyslím, že by město
    a městské části v tuto chvíli mohly dělat výrazně víc, než dělají. A bohužel někdy to končí tadytakto,
    že než podstupovat dlouhý spor, byli jsme tady toho dnes i vlastně svědkem, jak může dopadnout
    nějaký spor s nájemcem, kdy je dána výpověď, následně je to řešeno soudem, tak, prostě nemá
    to někdy rychlé a jednoduché řešení. Takže, takže myslím si, že, tak jak je to nastaveno, tak je to
    správně. Někdo další do diskuse? Není tomu tak, zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 78:        40 - 0 - 11 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje bytové jednotky č. 78/8 – byt, vymezené podle zákona č. 72/1994 Sb., kterým se
    upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a
    nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), v bytovém domě č. p.
    73, 78, Špitálka 18, 18a, Brno, postaveném na pozemcích p. č. 68 - zastavěná plocha a nádvoří o
    výměře 466 m² a p. č. 67 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 249 m² včetně příslušného
    spoluvlastnického podílu na společných částech budovy č. p. 73, 78 a na pozemcích p. č. 68 -
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 466 m² a p. č. 67 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře
    249 m², oba ve výši id. 958/18889, vše v k. ú. Trnitá, obec Brno, okres Brno-město, třetí osobě s


                                           Strana 47 z 74
    nájemkyní, formou elektronické aukce zájemci, který nabídne nejvyšší kupní cenu, minimálně však
    cenu obvyklou, s termínem splatnosti kupní ceny před podpisem kupní smlouvy, z úrovně městské
    části Brno-střed.

67. Záměr prodeje podílu na pozemku p. č. 628, k. ú. Veveří, vlastníkům bytové jednotky
    č. 136/27 v domě Stojanova 9, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 79:    42 - 0 - 6 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    záměr prodeje spoluvlastnického podílu o velikosti id. 3885/189056 na pozemku p. č. 628 –
    zastavěná plocha a nádvoří o výměře 550 m², k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-město,
    vlastníkům bytové jednotky č. 136/27 v budově č. p. 136, Stojanova 9, Brno, postavené na
    pozemku p. č. 628, k. ú. Veveří, a to za cenu obvyklou stanovenou znaleckým posudkem se
    splatností kupní ceny před podpisem kupní smlouvy.

68. Založení SVJ pro dům Zámezí č. p. 301, vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným
    převodem spoluvl. podílů města na 6 byt. jednotkách domu č. p. 301 a budově
    bez č. p./č. e. na p. č. 318/19, k. ú. Jehnice, členům Bytového družstva Zámezí, družstvo

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 80:    51 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    - bezúplatný převod spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 6 bytových jednotkách
        vymezených dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, v
        bytovém domě č. p. 301 na ul. Zámezí v k. ú. Jehnice, obec Brno,
        - č. jednotky 301/1, se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č. p. 301 o
            velikosti 657/3152, stojící na pozemku p. č. 318/18, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
            3483/10000, (bytová jednotka dále jen jako „bytová jednotka č. 301/1“),
        - č. jednotky 301/2, se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č. p. 301 o
            velikosti 400/3152, stojící na pozemku p. č. 318/18, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
            5578/10000, (bytová jednotka dále jen jako „bytová jednotka č. 301/2“),
        - č. jednotky 301/3, se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č. p. 301 o
            velikosti 678/3152, stojící na pozemku p. č. 318/18, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
            3480/10000, (bytová jednotka dále jen jako „bytová jednotka č. 301/3“),
        - č. jednotky 301/4, se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č. p. 301 o
            velikosti 421/3152, stojící na pozemku p. č. 318/18, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
            5577/10000, (bytová jednotka dále jen jako „bytová jednotka č. 301/4“),
        - č. jednotky 301/5, se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č. p. 301 o
            velikosti 618/3152, stojící na pozemku p. č. 318/18, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
            3735/10000, (bytová jednotka dále jen jako „bytová jednotka č. 301/5“),
        - č. jednotky 301/6, se spoluvlastnickým podílem na společných částech budovy č. p. 301 o
            velikosti 378/3152, stojící na pozemku p. č. 318/18, spoluvlastnický podíl na jednotce činí
            6252/10000; (bytová jednotka dále jen jako „bytová jednotka č. 301/6“)

    (dále všechny uvedené jednotky jako „bytové jednotky“), jejich nájemcům-členům Bytového
    družstva Zámezí, družstvo, se sídlem Zámezí 301/14, Jehnice, 621 00 Brno, IČO: 25594303, (dále
    jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné,

    - vzorové dohody o narovnání

        •   pro bytové jednotky č. 301/2, 301/3, 301/4, 301/5 a 301/6 s bezúplatným převodem bytové
            jednotky mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a jeho jednotlivými členy, jejichž
            členství v Družstvu není sporné,
        •   pro bytovou jednotku č. 301/1 s bezúplatným převodem bytové jednotky a budovy bez č.
            p. /č. e., garáž, stojící na p. č. 318/19 v k. ú. Jehnice, Brno, mezi statutárním městem
            Brnem, Družstvem a nájemcem bytové jednotky č. 301/1 - členem Družstva, jehož členství
            v Družstvu není sporné,

                                         Strana 48 z 74
    •   kterými jsou vypořádávány závazky pro bytový dům č. p. 301 na pozemku p. č. 318/18, k.
        ú. Jehnice ze smlouvy o sdružení č. 63 009 054 mezi statutárním městem Brnem a
        KOMFORT, a.s., se sídlem Křenová 478/72, Trnitá, 602 00 Brno IČO: 25524241, jejímž
        právním nástupcem ze smlouvy je Družstvo, ze dne 3. 8. 2000, z nájemních vztahů k
        bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem jako pronajímateli a
        členy Družstva jako nájemci, jejichž členství v Družstvu není sporné,

a kterými jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva
na bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné a
spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na budově bez č. p. /č. e., garáž, stojící
na pozemku p. č. 318/19 v k. ú. Jehnice, Brno, na nájemce bytové jednotky č. 301/1 - člena
Družstva, jehož členství v Družstvu není sporné,
    - uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody
        o narovnání pro bytové jednotky č. 301/2, 301/3, 301/4, 301/5, 301/6 s jednotlivými
        nájemci-členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné. Vzorová dohoda o
        narovnání tvoří přílohu č. 49a tohoto zápisu.
    - uzavření dohody o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky a budovy bez č.
        p. /č. e., garáž, stojící na p. č. 318/19 v k. ú. Jehnice, obec Brno dle vzorové dohody o
        narovnání pro bytovou jednotku č. 301/1 s nájemcem bytové jednotky č. 301/1 - členem
        Družstva, jehož členství v Družstvu není sporné. Vzorová dohoda o narovnání tvoří přílohu
        č. 49b tohoto zápisu.
Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

2. ZMB pověřuje
vedoucí Bytového odboru podpisem dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky
a dohody o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky a garáže.

***
3. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení
***
úkol č.: [Z9/07/68/1]
zodpovídá: RMB [29]
termín: [bezodkladně]

4. ZMB schvaluje
založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
pozdějších předpisů, s názvem „Společenství vlastníků Zámezí 14, Brno“ (dále jen „SVJ Zámezí
14“) jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno a Družstvo, za účelem správy společných
částí domu č. p. 301 a pozemku p. č. 318/18, v k. ú. Jehnice

5. ZMB schvaluje
stanovy SVJ Zámezí 14, které tvoří přílohu č. 49c tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

6. ZMB souhlasí
s programem ustavujícího shromáždění SVJ Zámezí 14, jehož obsahem bude určení prvního
statutárního orgánu SVJ a schválení stanov SVJ

7. ZMB pověřuje
JUDr. Petra Kučeráka a jako náhradníka Mgr. Evu Bartošovou k zastupování statutárního města
Brna na ustavujícím shromáždění SVJ Zámezí 14

***
8. ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ Zámezí 14, hlasovat pro
určení prvního statutárního orgánu těchto SVJ a schválení jejich stanov teprve po schválení
dohody o narovnání mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a nájemci-členy Družstva o
převodu bytových jednotek Zastupitelstvem města Brna.
***
úkol č.: [Z9/07/68/2]
zodpovídá: zástupce SMB na SVJ JUDr.Petr Kučerák [3319]
termín: [dle usnesení]



                                      Strana 49 z 74
69. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnického podílu města
    na bytových jednotkách bytového domu č. p. 832 a na pozemcích p. č. 703/1, 703/6,
    k. ú. Štýřice, členům Bytového družstva Táborského nábřeží, družstvo

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 81:    48 - 0 - 0 - 3

   Schválené usnesení:
   1. ZMB schvaluje
   bezúplatný převod spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 57 bytových jednotkách
   vymezených dle zák. č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám
   a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o
   vlastnictví bytů) v bytovém domě č. p. 832 na ul. Ludmily Konečné a Táborského nábřeží, stojícím
   na pozemku p. č. 703/6 v k. ú. Štýřice, obec Brno, dále jen „bytové jednotky“, spolu s bezúplatným
   převodem spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na právně samostatných pozemcích
   p. č. 703/6, zastavěná plocha a nádvoří, a p. č. 703/1, ostatní plocha, jiná plocha, v k. ú. Štýřice,
   obec Brno (dále jen „podíly na pozemcích“), vše dle seznamu spoluvlastnických podílů na bytovém
   domě na ul. Ludmily Konečné a Táborského nábřeží spolu se seznamem spoluvlastnických podílů
   na pozemcích p. č. 703/6 a p. č. 703/1, vše v k. ú. Štýřice, obec Brno , jejich nájemcům-členům
   Bytového družstva Táborského nábřeží, družstvo, se sídlem Ludmily Konečné 832/1, Štýřice, 639
   00 Brno, IČO: 26221861, (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není sporné. Seznam
   spoluvlastnických podílů na bytovém domě na ul. Ludmily Konečné a Táborského nábřeží spolu
   se seznamem spoluvlastnických podílů na pozemcích tvoří přílohu č. 50a tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním Odboru MMB.

   2. ZMB schvaluje
   vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky a podílu na pozemcích
   mezi statutárním městem Brnem, Družstvem, a jeho jednotlivými členy, jejichž členství v Družstvu
   není sporné, kterou jsou vypořádávány závazky:

       -   ze smlouvy o sdružení č. 6300 9 087 mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a
           společností IMOS Brno, a.s., se sídlem Olomoucká 704/174, Černovice, 627 00 Brno, IČO:
           25322257, ze dne 13. 9.2000,
       -   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem
           jako pronajímateli a členy Družstva, jako nájemci, jejichž členství v Družstvu, není sporné,

   -  a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva
      na bytových jednotkách a pozemcích na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není
      sporné. Vzorová dohoda o narovnání tvoří přílohu č. 50b tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


   3. ZMB schvaluje
   uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky a pozemků dle vzorové
   dohody o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky a pozemků s jednotlivými členy
   Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné.

   4. ZMB pověřuje
   vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání s bezúplatným převodem jednotky
   a pozemků.

   ***
   5. ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení
    T: bezodkladně
   ***

   úkol č.: [Z9/07/69]
   zodpovídá: RMB [29]
   termín: [bezodkladně]




                                         Strana 50 z 74
70. Uzavření/neuzavření dodatku na mimořádné prodloužení doby nájmu startovacích bytů
    č. 50 a č. 64 v domě Stamicova 11, Brno

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 82:    48 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    žádosti o mimořádné prodloužení doby nájmu XXXX XXXXXX XXXXX XXXX XXXXXXX XXXXX,
    byt č. 50 a XXXX XXXXXX XXXXXXX X XXXXXXXXXX XXXXXXXXX v domě Stamicova 11, Brno.

    2. ZMB souhlasí
    s výjimkou Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a s uzavřením
    dodatku na mimořádné prodloužení doby nájmu startovacího bytu č. 50 v domě Stamicova 11,
    Brno, s XXXXXXX XXXX XXXXXXX XXXXX XXXX XXXX X XXXX XXXXXXXX XXXXX XXXXX
    XXXX do 14.01.2024 za nájemné ve výši 130 Kč/m²/měsíc a upravované každoročně k 01.07. o
    míru inflace vyhlášenou Českým statistickým úřadem, nerozhodla-li městská část o neuplatnění
    inflační doložky, a za podmínek stanovených Statutem startovacího bytu, který tvoří přílohu č. 2
    Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna.

    3. ZMB nesouhlasí
    s výjimkou Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a s uzavřením
    dodatku na mimořádné prodloužení doby nájmu startovacího bytu č. 64 v domě Stamicova 11,
    Brno, s XXXXXXX XXXX XXXXXXX XXXXXXXX XXXX XXXX X XXXXXXXXXXX XXXXXXXXXXX
    XXXX XXXX.

71. Neschválení prominutí smluvní pokuty společnosti MR Design CZ, s.r.o.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 83:    49 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    nesouhlas společnosti MR Design CZ, s.r.o., se sídlem nábřeží Svazu protifašistických bojovníků
    457/30, Poruba, 708 00 Ostrava, IČO: 25388606, dále jen „MR Design CZ, s.r.o.“ s uplatněním
    smluvní pokuty statutárním městem Brnem vůči společnosti MR Design CZ, s.r.o., na základě
    smlouvy o zpracování projektové dokumentace a o výkonu autorského dozoru mezi statutárním
    městem Brnem jako objednatelem a MR Design CZ, s.r.o. jako zhotovitelem, č. smlouvy
    objednatele 6221173784, ze dne 6.10.2021, dále jen "Smlouva o zpracování projektové
    dokumentace a o výkonu autorského dozoru“ dle ust. čl. XIII. odst. XIII.5. za prodlení společnosti
    MR Design CZ, s.r.o. s předáním pravomocného stavebního povolení statutárnímu městu Brnu za
    období od 17. 12. 2022 do 21. 12. 2022, tj. za celkem 5 dnů prodlení, ve výši smluvní pokuty 5.000
    Kč za každý den prodlení, tj. celkem 25.000 Kč, který tvoří přílohu č. 51 tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    2. ZMB neschvaluje
    prominutí smluvní pokuty uplatněné statutárním městem Brnem vůči společnosti MR Design CZ,
    s.r.o., dle Smlouvy o zpracování projektové dokumentace a o výkonu autorského dozoru dle ust.
    čl. XIII. odst. XIII.5. za prodlení společnosti MR Design CZ, s.r.o. s předáním pravomocného
    stavebního povolení statutárnímu městu Brnu za období od 17. 12. 2022 do 21. 12. 2022, tj. za
    celkem 5 dnů prodlení, ve výši smluvní pokuty 5.000 Kč za každý den prodlení, tj. celkem 25.000
    Kč.

72. Další postup ve věci plnění závazků z kupní smlouvy, smlouvy o zřízení předkupního práva
    a smlouvy o zřízení zástavního práva č. 6312174263 se společností GLOBAL TRADE
    PROPERTY, s.r.o.

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 84:    50 - 0 - 0 - 1




                                         Strana 51 z 74
    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        - skutečnost, že dopisem ze dne 22.2.2023 byla společnosti GLOBAL TRADE PROPERTY,
           s.r.o., IČO: 29188351, se sídlem Křenová 119/31, Trnitá, 602 00 Brno (dále jen „GLOBAL
           TRADE PROPERTY, s.r.o.“) zaslána výzva k zaplacení smluvní pokuty ve výši 500.000
           Kč z důvodu nesplnění smluvní povinnosti dle části B., čl. I. odst. 1. písm. d/ Kupní
           smlouvy, smlouvy o zřízení předkupního práva a smlouvy o zřízení zástavního práva č.
           6312174263 ze dne 13.11.2012 ve znění dohod a dodatků č.1-3 (dále též Smlouva) na
           základě schválení této výzvy na R9/019 schůzi Rady města Brna konané dne 15.2.2023,
           bod č. 55,

        -   skutečnost, že GLOBAL TRADE PROPERTY, s.r.o. neuhradila v termínu dle zaslané
            výzvy smluvní pokutu ve výši 500.000 Kč,

        -   dopis GLOBAL TRADE PROPERTY, s.r.o. doručený na Magistrát města Brna dne
            13.3.2023, kterým neuznává nárok statutárního města Brna na úhradu smluvní pokuty,
            žádá opětovně o uzavření dodatku č.4 ke Smlouvě s posunutím termínu posledního
            smluvního závazku zpětně k 22.2.2023, ač termín splnění již uplynul, popř. žádá o
            prominutí této smluvní pokuty.


    2. ZMB nesouhlasí
    s uzavřením dodatku č.4 ke Smlouvě spočívajícím v prodloužení termínu pro dokončení realizace
    stavby dle Smlouvy do 22.2.2023

    s prominutím
    smluvní pokuty ve výši 500.000 Kč
    zákonných úroků z prodlení ve výši 15 % ročně z dlužné částky 500.000 Kč za období od 11.3.2023
    do zaplacení, která ke dni 30.4.2023 činí 10.479,45 Kč.

    3. ZMB souhlasí
    s podáním žaloby na zaplacení částky 500.000 Kč s příslušenstvím vůči GLOBAL TRADE
    PROPERTY, s.r.o. z titulu porušení Smlouvy č. 6312174263 ze dne 13.11.2012 u soudu.

73. Změna průběhu části katastrální hranice mezi katastrálním územím Jundrov a katastrálním
    územím Bystrc a udělení předchozího souhlasu s uzavřením dohody o změně části hranice
    městských částí Brno-Jundrov a Brno-Bystrc

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 85:    50 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1. ZMB souhlasí
    se změnou průběhu části katastrální hranice mezi katastrálním územím Jundrov a katastrálním
    územím Bystrc tak, aby budova bez č. p./č. e., zapsaná na LV č. 2333 v k. ú. Jundrov, postavená
    na pozemcích p. č. 1787/6 v k. ú. Bystrc a p. č. 2493/10 v k. ú. Jundrov a pozemky p. č. 2493/10
    a p. č. 2493/11 v k. ú. Jundrov byly napříště evidovány na pozemcích v katastrálním území Bystrc
    v městské části Brno-Bystrc.

    2. ZMB pověřuje
    vedoucí Majetkového odboru Magistrátu města Brna podpisem návrhu na změnu katastrální
    hranice, který bude předložen Katastrálnímu úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálnímu pracovišti
    Brno-město.

    3. ZMB uděluje
    předchozí souhlas s uzavřením dohody o změně hranic městských částí Brno-Jundrov a Brno-
    Bystrc tak, aby budova bez č. p./č. e., zapsaná na LV č. 2333 v k. ú. Jundrov, postavená na
    pozemcích p. č. 1787/6 v k. ú. Bystrc a p. č. 2493/10 v k. ú. Jundrov a pozemky p. č. 2493/10 a p.
    č. 2493/11 v k. ú. Jundrov byly napříště evidovány ve správním obvodu městské části Brno-Bystrc
    za podmínky pravomocného rozhodnutí katastrálního úřadu, jímž bude budova bez č. p./č. e. a
    pozemky p. č. 2493/10 a p. č. 2493/11 v k. ú. Jundrov převedeny do katastrálního území Bystrc.


                                         Strana 52 z 74
74. Prodej pozemku p. č. 4152/2 v k. ú. Královo Pole

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 74) – 83) vztahujících
    se k prodejům pozemků a částí pozemků.

    Bc. Tomáš Koláčný – požádal o samostatné hlasování o bodu 74).

    K hlasování o přijetí usnesení k bodu 74) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 86:       46 - 0 - 4 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 4152/2, zahrada, o výměře 38 m², v k. ú. Královo Pole kupujícímu XXXXX
    XXXXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 180.600 Kč a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří
    přílohu č. 52 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75. Prodej pozemku p. č. 444/4 v k. ú. Slatina

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila ke společnému hlasování o bodech 75) – 83).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 87:     48 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 444/4 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 14 m² v k. ú. Slatina XXXXXX
    XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 58.000,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, které tvoří
    přílohu č. 53 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

76. Prodej pozemku p. č. 666 v k. ú. Tuřany

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 666 zahrada o výměře 226 m² v k. ú. Tuřany XXXXX XXXXXXXX za
    dohodnutou kupní cenu 680.000,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, které tvoří přílohu č. 54 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

77. Prodej pozemku p. č. 1610/4, k. ú. Husovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 1610/4 – zastavěná plocha a nádvoří o výměře 5 m² k. ú. Husovice XXX
    XXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 23 500 Kč a za podmínek uvedených v
    kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 55 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

78. Prodej pozemku p. č. 2981/3, k. ú. Černá Pole

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 2981/3 – ostatní plocha o výměře 16 m² k. ú. Černá Pole XXXXXXX
    XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 90 000 Kč a za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 56 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 53 z 74
79. Prodej pozemku p. č. 913/2, k. ú. Ivanovice

    Schválené usnesení:

    ZMB schvaluje
    prodej pozemku p. č. 913/2 – zahrada o výměře 74 m² k. ú. Ivanovice XXXXXXXX XXXXXXXX
    XXXXXX XXXXXXXXX X XXXX XXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu ve výši 187 000 Kč a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 57 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

80. Prodej části pozemku p. č. 2972/1 v k. ú. Slatina

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p. č. 2972/1 ostatní plocha, zeleň o výměře 62 m² v k. ú. Slatina, oddělené
    geometrickým plánem č. 3581-2/2023 jako pozemek p. č. 2972/23 v k. ú. Slatina XXXXXXXXX
    XXXXXXX za dohodnutou kupní cenu 219.000,-Kč a za podmínek kupní smlouvy, které tvoří
    přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

81. Prodej části pozemku p. č. 199 v k. ú. Husovice

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p. č. 199 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 4 m², oddělené
    geometrickým plánem č. 1717-202/2022 jako pozemek p. č. 199/2 ostatní plocha, ostatní
    komunikace o výměře 4 m², v k. ú. Husovice, XXXXXX XXXXXX za dohodnutou kupní cenu
    23.576,20 Kč a za podmínek kupní smlouvy, které tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

82. Prodej části pozemku p. č. 1947/4 v k. ú. Slatina

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku

        -   p. č. 1947/4 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 34 m² v k. ú. Slatina, oddělené
            geometrickým plánem č. 3585-21/2023 jako pozemek p. č. 1947/7 v k. ú.Slatina
            XXXXXXXX XXXXXXXXX X XXXXXXX XXXXXXXXX za dohodnutou kupní cenu
            121.000,Kč,

        -   zřízení služebnosti na převáděné části pozemku p. č. 1947/4 v k. ú. Slatina – umístění a
            vedení vodovodní přípojky inventární číslo M-06004/864, omezení činností v ochranném
            území vodovodní přípojky a práva vstupu a vjezdu pro statutární město Brno a pro
            společnost Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO: 46347275, se sídlem Pisárecká
            555/1a, Pisárky, 603 00 Brno,

        -  a za podmínek kupní smlouvy a smlouvy o zřízení služebnosti, které tvoří přílohu č. 60
           tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

83. Prodej částí pozemků p. č. 8116 a p. č. 8124, vše k. ú. Líšeň

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej
        - části pozemku p. č. 8116/1 ostatní plocha, zeleň o výměře 11 m², k. ú. Líšeň, oddělené
           geometrickým plánem č. 6125-23/2023 jako pozemek p. č. 8116/3 ostatní plocha zeleň o
           výměře 11 m², k. ú. Líšeň,
        - části pozemku p. č. 8124 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 17 m², k. ú. Líšeň,
           oddělené geometrickým plánem č. 6125-23/2023 jako pozemek p. č. 8124/2 ostatní
           plocha, ostatní komunikace o výměře 17 m², k. ú. Líšeň,

                                        Strana 54 z 74
    Společenství vlastníků domu Bednaříkova 2188/7, Brno, se sídlem Bednaříkova 2188/7, Líšeň,
    628 00 Brno, IČO: 03762513, za sjednanou kupní cenu 114 000 Kč a za podmínek kupní smlouvy,
    která tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

84. Nabytí pozemků p. č. 2158/43, 2158/46, 2954/32 a 2954/36 v k. ú. Žebětín

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společné hlasování o bodech 84) – 89) vztahujících
    se k nabytí pozemků a částí pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 88:     49 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemků:
       - p. č. 2158/43 orná půda o výměře 86 m²,
       - p. č. 2158/46 orná půda o výměře 48 m²,
       - p. č. 2954/32 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 69 m²,
       - p. č. 2954/36 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 17 m²

    vše v k. ú. Žebětín, z vlastnictví GenAgro Říčany, a.s., IČO: 64506843 se sídlem Zemědělská 458,
    664 82 Říčany do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu ve výši 330.000
    Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

85. Nabytí pozemků p. č. 2158/47 a 2954/37 v k. ú. Žebětín

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemků p. č. 2158/47 orná půda o výměře 50 m² a p. č. 2954/37 ostatní plocha, ostatní
    komunikace o výměře 13 m², vše v k. ú. Žebětín, z vlastnictví XXXX XXXXXX XXXXXXX (id. ½) X
    XXXX XXXXXXX XXXXXXX (id. ½) do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní
    cenu ve výši 94.500 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 63 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

86. Nabytí pozemků p. č. 3966 a p. č. 4083 v k. ú. Bosonohy

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí pozemků p. č. 3966 ostatní plocha, silnice, o výměře 30 m² a p. č. 4083 ostatní plocha,
    silnice, o výměře 21 m², oba k. ú. Bosonohy, ve výlučném vlastnictví společnosti ALATRI a.s., Na
    malém klínu 1787/24, Libeň, 182 00 Praha 8, IČO 27450279, do vlastnictví statutárního města
    Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 71.400 Kč a za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 64 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

87. Nabytí pozemků p. č. 1749/543, 1749/544, 1749/547, vše v k. ú. Starý Lískovec, směna
    pozemků v k. ú. Černovice a Starý Lískovec

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:

        -   pozemky p. č. 1749/7, 1749/306, 1749/543, 1749/544, 1749/545, 1749/546, 1749/547,
            1749/548, vše v k. ú. Starý Lískovec, které jsou nabízeny formou výkupu a směny do
            vlastnictví statutárního města Brna, jsou dotčeny veřejně prospěšnou stavbou statutárního
            města Brna „Terminál IDS Starý Lískovec IA.ETAPA“, před nabytím těchto pozemků do
            vlastnictví statutárního města Brna je třeba provést výmaz služebností stezky a cesty z
            katastru nemovitostí zapsaných k tíži pozemků p. č. 1749/545, 1749/546, 1749/547, vše v
            k. ú. Starý Lískovec,


                                         Strana 55 z 74
        -   současně se směnou bude zřízena služebnost inženýrské sítě k tíži pozemku p. č. 63/5 v
            k. ú. Černovice v rozsahu vymezeném geometrickým plánem č. 2099-97/2023 ze dne
            28.03.2023 spočívající v umístění, provozování, údržbě a odstraňování trakčního stožáru
            trolejového vedení označeného ev.č. 28-17-32 ve prospěch Dopravního podniku města
            Brna, a.s.,
        -   na část pozemku p. č. 1749/306 v k. ú. Starý Lískovec zasahuje zpevněná plocha – stavba
            hřiště ve vlastnictví společnosti ČEVS a.s., IČO: 26282658, jedná se o nepovolenou
            stavbu ve smyslu zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu
            (stavební zákon), v platném znění, tato stavba není předmětem převodu do vlastnictví
            statutárního města Brna.

    2. ZMB schvaluje
    nabytí pozemků:
        - p. č. 1749/543 orná půda, o výměře 55 m²,
        - p. č. 1749/544 orná půda, o výměře 33 m²,
        - p. č. 1749/547 orná půda, o výměře 13 m²,

    vše v k. ú. Starý Lískovec z vlastnictví společnosti ČEVS a.s., se sídlem Pisárecká 269/6, Pisárky,
    603 00 Brno, IČO: 26282658 do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v
    celkové výši 212.100,- Kč, a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 65a
    tohoto zápisu.

    3. ZMB schvaluje
    směnu pozemků:

        -   p. č. 61/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 71 m²,
        -   p. č. 63/5 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 495 m²,

    oba v k. ú. Černovice
    ve vlastnictví statutárního města Brna

    za pozemky:

        -   p. č. 1749/7 orná půda, o výměře 3847 m²,
        -   p. č. 1749/306 orná půda, o výměře 306 m²,
        -   p. č. 1749/545 orná půda, o výměře 3 m²,
        -   p. č. 1749/546 orná půda, o výměře 2 m²,
        -   p. č. 1749/548 orná půda, o výměře 10 m²,

    vše v k. ú. Starý Lískovec
    ve vlastnictví XXXXX XXXXXX s doplatkem směny ve výši 3.658.800,- Kč ve prospěch XXXXX
    XXXXXX.

    zřízení služebnosti
    umístění a vedení vodovodní přípojky inventární číslo M-00738/108, respektování ochranného
    území vodovodní přípojky inventární číslo M-00738/108 k pozemku p. č. 63/5 ostatní plocha, jiná
    plocha, v k. ú. Černovice v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu č. 2098-99/2023 ze dne
    28.03.2023 ve prospěch statutárního města Brna jako vlastníka vodovodní přípojky inventární číslo
    M-00738/108 a oprávněného ze služebnosti a ve prospěch společnosti Brněnské vodárny a
    kanalizace, a.s., se sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 46347275 jako nájemce
    vodovodní přípojky inventární číslo M-00738/108 a prvního oprávněného ze služebnosti, včetně
    práva vstupu a vjezdu na tento pozemek, a to bezúplatně a na dobu neurčitou,
    a za podmínek uvedených ve směnné smlouvě a smlouvě o zřízení služebností, která tvoří přílohu
    č. 65b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

88. Nabytí id. ½ pozemků p. č. 3971 a p. č. 3992 v k. ú. Bosonohy

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí id. ½ pozemků:
        - p. č. 3971 ostatní plocha, silnice, o výměře 38 m²

                                         Strana 56 z 74
        - p. č. 3992 ostatní plocha, silnice, o výměře 38 m²
    oba v k. ú. Bosonohy, ve vlastnictví XXXXXXX XXXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města
    Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 53.200 Kč a za podmínek uvedených v kupní
    smlouvě, která tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

89. Nabytí id. ¼ pozemků p. č. 3924, p. č. 3968 a p. č. 4019, vše v k. ú. Bosonohy

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí id. 1/4 pozemků:
        - p. č. 3924 ostatní plocha, silnice, o výměře 9 m²
        - p. č. 3968 ostatní plocha, silnice, o výměře 38 m²
        - p. č. 4019 ostatní plocha, silnice, o výměře 25 m² v k. ú. Bosonohy, ve vlastnictví
             XXXXXXXXX XXXXXXX,
    do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu v celkové výši 25.200 Kč a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 67 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

90. Nabytí části pozemku p. č. 2227/50 v k. ú. Bosonohy - změna přílohy č. 158 zápisu
    Z8/40. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 6. 9. 2022, bod 197)

    K hlasování o přijetí usnesení k bodu 72) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 89:       47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizované znění kupní smlouvy a dohody o zrušení věcného břemene, a tedy změnu přílohy
    č. 158 zápisu Z8/40. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 6. 9. 2022, bod 197, která
    tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

91. Nabytí komunikační stavby při ulici Hybešova v k. ú. Staré Brno a nabytí pozemku
    p. č. 1545/3 v k. ú. Staré Brno

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 91) a 92) vztahujících
    se k nabytí komunikačních staveb.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 90:     46 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - nabytí komunikační stavby „Polyfunkční dům u Sv. Anny, ul. Hybešova“ – SO 06 –
           zpevněné plochy a dopravní napojení, situované na části pozemku p. č. 1545/3, vše v k.
           ú. Staré Brno, která je ve vlastnictví IMOS development otevřený podílový fond, IČO: 751
           60 013, se sídlem Pobřežní 620/3, Karlín, 186 00 Praha 8, obhospodařovaný společností
           AMISTA investiční společnost, a.s., IČO: 274 37 558, se sídlem Pobřežní 620/3, Karlín,
           186 00 Praha 8,

        -   nabytí pozemku p. č. 1545/3 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 113 m², v k. ú.
            Staré Brno, ve vlastnictví IMOS development otevřený podílový fond, IČO: 751 60 013, se
            sídlem Pobřežní 620/3, Karlín, 186 00 Praha 8, obhospodařovaný společností AMISTA
            investiční společnost, a.s., IČO: 274 37 558, se sídlem Pobřežní 620/3, Karlín, 186 00
            Praha 8,

    vše do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu 1.000 Kč včetně DPH, a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 69 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 57 z 74
92. Nabytí komunikační stavby při ulici Kotoulky v k. ú. Bystrc a nabytí pozemků v k. ú. Bystrc

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - nabytí komunikační stavby při ulici Kotoulky situované na pozemcích p. č. 1931/557,
           1931/560, 1931/572, 1931/576, 1931/578, 1931/579 a na části pozemku p. č. 1931/546,
           vše v k. ú. Bystrc, která je ve vlastnictví společnosti MS – INVEST a.s., IČO: 255 44 756,
           se sídlem Koliště 1912/13, Černá Pole, 602 00 Brno,


        -   nabytí pozemků:
        •   p. č. 1931/557 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 89 m²,
        •   p. č. 1931/558 ostatní plocha, zeleň, o výměře 5 m²,
        •   p. č. 1931/560 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 164 m²,
        •   p. č. 1931/572 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 24 m²,
        •   p. č. 1931/576 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 8 m²,
        •   p. č. 1931/578 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 8 m²,
        •   p. č. 1931/579 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 3 m²,

    vše v k. ú. Bystrc, ve vlastnictví společnosti MS – INVEST a.s., IČO: 255 44 756, se sídlem Koliště
    1912/13, Černá Pole, 602 00 Brno,
    vše do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou kupní cenu 2.000 Kč včetně DPH a za
    podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

93. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 5528/11, 5528/19 a 5528/61 v k. ú. Židenice z vlastnictví
    ČR-ÚZSVM

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společné hlasování o bodech 93) a 94) vztahujících
    se k bezúplatnému nabytí pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 91:     48 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí pozemků

        •   p. č. 5528/11 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 557 m²,
        •   p. č. 5528/19 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 138 m²,
        •   p. č. 5528/61 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 789 m², vše v k. ú. Židenice,

    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO
    69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví
    statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu
    vlastnického práva k nemovitým věcem, která tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

94. Bezúplatné nabytí pozemků p. č. 5528/17, 5528/40 a p. č. 5528/47 v k. ú. Židenice z vlastnictví
    ČR-ÚZSVM na základě smluv s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - bezúplatné nabytí pozemků


        •   p. č. 5528/17, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 136 m², k. ú. Židenice
        •   p. č. 5528/40 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 74 m², k. ú. Židenice
        •   p. č. 5528/47 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 345 m², k. ú. Židenice




                                         Strana 58 z 74
    (vše dále jen převáděný majetek)
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví
    statutárního města Brna za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu
    vlastnického práva k nemovitým věcem s omezujícími podmínkami,


     - zřízení věcného práva
    ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových k
    převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného nezcizit
    převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10
    let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního
    zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě
    technického vybavení, veřejně prospěšné stavby, k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho
    stavbě),
    za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
    věcem s omezujícími podmínkami, které tvoří přílohu č. 72 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

95. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 151/2 v k. ú. Přízřenice

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – navrhla společně hlasovat o bodech 95) – 100) vztahujících
    se k nabídkám předkupních práv ke stavbám.

    Leoš Prokeš, MBA – požádal o samostatné hlasování o bodech 95), 98) a 99).

    K hlasování o přijetí usnesení k bodu 95) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 92:       42 - 1 - 6 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXXXX XXXXX, zastoupeného na základě udělené plné moci advokátkou Mgr.
           Petrou Pahoreckou, doručenou dne 9.3. 2023, na využití předkupního práva ve smyslu
           ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
           „NOZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
           vlastnictví statutárního města Brna p. č. 151/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19
           m² v k. ú. Přízřenice, za kupní cenu ve výši 490.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
           smlouvy se smlouvou o úschově peněz uzavřené s koupěchtivým.

    2. ZMB nesouhlasí
    s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 NOZ, ke stavbě bez č.
    p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
    151/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú. Přízřenice, dle nabídky ze dne 9.3.2023.

96. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 2468 v k. ú. Královo Pole

    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila ke společnému hlasování o bodech 96) a 97).

    K hlasování o návrzích usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 93:     47 - 0 - 0 - 3

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 20.3.2023, na využití předkupního práva
           ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
           (dále jen „NOZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
           ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2468, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20
           m² v k. ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 400.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
           smlouvy uzavřené s koupěchtivým.




                                         Strana 59 z 74
        -   existující úkol zadaný Radou města Brna (dále jen „RMB“) na R8/054. schůzi, konané dne
            4.12.2019, kterým uložila vedoucí Majetkového odboru MMB zajistit scelení řady garáží
            podél fotbalového stadionu, a to v souvislosti s přijatým usnesením k bodu číslo 35, který
            se týkal nabídky předkupního práva k jiné stavbě garáže z protější řadové garážové
            zástavby a RMB tehdy doporučila Zastupitelstvu města Brna využití předkupního práva.

        -   skutečnost, že statutární město Brno nově připravuje strategický postup majetkoprávního
            vypořádání cizích staveb postavených na pozemcích statutárního města Brna, který
            předpokládá vyklizení takovýchto staveb z pozemků statutárního města Brna bez finanční
            náhrady vůči jejich vlastníkům v souladu s platnou soudní judikaturou, a to v případech,
            kdy se jedná o pozemky v takových lokalitách, na kterých je podle upraveného návrhu
            nového Územního plánu města Brna plánovaná budoucí realizace investičních záměrů z
            úrovně statutárního města Brna (v tomto případě se jedná o rozvojovou lokalitu určenou k
            přestavbě jakožto plochy sportu – Sportovní areál Srbská).


    2. ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ,
           ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p. č. 2468, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m² v k. ú.
           Královo Pole, dle nabídky ze dne 20.3.2023.

97. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
    na pozemku p. č. 3834 v k. ú. Královo Pole

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXXXXXX XXXXXX X XXXX XXXXXXXX XXXXXX, doručenou dne 14. 3.
           2023, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
           občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž,
           postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 3834, zastavěná plocha
           a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 350.000,- Kč, a za
           podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

    2. ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
           zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez č. p./č. e.,
           způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
           3834, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k. ú. Královo Pole, dle nabídky ze dne
           14. 3. 2023.

98. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 589, způsob využití rodinná rekreace, postavené
    na pozemku p. č. 1156/3 v k. ú. Pisárky

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 94:    42 - 0 - 7 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 13.3.2023, na využití předkupního práva ve
           smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
           (dále jen „NOZ“), ke stavbě č. e. 589, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
           pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 1156/3, zastavěná plocha a nádvoří
           o výměře 49 m² v k. ú. Pisárky, za kupní cenu ve výši 3.600.000,- Kč, a za podmínek
           doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým a smlouvy o advokátní úschově
           peněžních prostředků.

    2. ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ,
           ke stavbě č. e. 589, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
           statutárního města Brna p. č. 1156/3 v k. ú. Pisárky, dle nabídky ze dne 13.3.2023.


                                         Strana 60 z 74
 99. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 609, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemcích p. č. 2933 a p. č. 2934/2, vše v k. ú. Bystrc

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 95:        42 - 0 - 6 - 2
     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
         - nabídku XXXXXX XXXXXXX, zastoupeného na základě udělené plné moci advokátem
             JUDr. Michalem Mlčouchem, doručenou dne 8.3.2023, na využití předkupního práva ve
             smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
             (dále jen „NOZ“), ke stavbě č. e. 609, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
             pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2933, zastavěná plocha a nádvoří
             o výměře 35 m² a p. č. 2934/2, lesní pozemek, na kterém je budova, o výměře 26 m², vše
             v k. ú. Bystrc, za kupní cenu ve výši 600.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
             uzavřené s koupěchtivým.

     2. ZMB nesouhlasí
         - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 NOZ,
            ke stavbě č. e. 609, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemcích ve
            vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2933 a p. č. 2934/2, vše v k. ú. Bystrc, dle nabídky
            ze dne 8.3.2023.

100. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 5460 v k. ú. Královo Pole

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 96:    48 - 0 - 1 - 1

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
         - nabídku XXXX XXXXXX XXXXXX, doručenou dne 29. 3. 2023, na využití předkupního
            práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
            znění, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p. č. 5460, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k. ú.
            Královo Pole, za kupní cenu ve výši 600.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
            uzavřené s koupěchtivým.

     2. ZMB nesouhlasí
         - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
            zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění ke stavbě bez č. p./č. e.,
            způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
            5460, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k. ú. Královo Pole, dle nabídky ze dne
            29. 3. 2023.

101. Směna pozemků v k. ú. Lesná - lokalita Halasovo náměstí, zřízení služebností

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 97:    43 - 0 - 6 - 1

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     • směnu pozemků:
         - část p. č. 202/22, ostatní plocha, zeleň, o výměře 70 m², oddělená geometrickým plánem
            č. 1506-47/2023 a označená jako díl „b“
         - část p. č. 202/23, ostatní plocha, zeleň, o výměře 38 m², oddělená geometrickým plánem
            č. 1506-47/2023 a označená jako díl „c“
         - část p. č. 202/26, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 34 m², oddělená
            geometrickým plánem č. 1506-47/2023 a označená jako díl „f“
         - část p. č. 202/66, ostatní plocha, zeleň, o výměře 27 m², oddělená geometrickým plánem
            č. 1506-47/2023 a označená jako díl „r“



                                           Strana 61 z 74
         -   část p. č. 202/71, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 10 m², oddělená
             geometrickým plánem č. 1506-47/2023 a označená jako díl „s“
         -   část p. č. 202/1, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 136 m², oddělená geometrickým
             plánem č. 1506-47/2023 a označená jako díl „x“

     vše v k. ú. Lesná ve vlastnictví statutárního města Brna
     za pozemky:
        - část p. č. 202/58, ostatní plocha, zeleň, o výměře 125 m², oddělená geometrickým plánem
             č. 1506-47/2023 a označená jako díl „h“
        - část p. č. 202/59, ostatní plocha, zeleň, o výměře 63 m², oddělená geometrickým plánem
             č. 1506-47/2023 a označená jako díl „i“
        - část p. č. 202/60, ostatní plocha, zeleň, o výměře 32 m², oddělená geometrickým plánem
             č. 1506-47/2023 a označená jako díl „l“
        - část p. č. 202/62, ostatní plocha, zeleň, o výměře 22 m², oddělená geometrickým plánem
             č. 1506-47/2023 a označená jako díl „n“
        - část p. č. 202/63, ostatní plocha, zeleň, o výměře 174 m², oddělená geometrickým plánem
             č. 1506-47/2023 a označená jako díl „q“
        - část p. č. 202/88, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 10 m², oddělená geometrickým
             plánem č. 1506-47/2023 a označená jako díl „u“

     vše v k. ú. Lesná ve vlastnictví XXXXXXX XXXXXX X XXXX XXXXXXXXXX s doplatkem ve
     prospěch statutárního města Brna ve výši 798.900 Kč

                 o   zřízení služebnosti k tíži částí pozemků p. č. 202/22, p. č. 202/26 a p. č. 202/66,
                     vše v k. ú. Lesná v rozsahu dle geometrického plánu č. 1508-47/2023, jejímž
                     obsahem je zejména oprávnění mít na uvedených pozemcích stožáry se svítidlem
                     a podzemní kabely včetně jejich ochranného pásma a provádět jejich správu, ve
                     prospěch společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, IČO: 255 12 285,
                     se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno jako oprávněného ze
                     služebnosti, na dobu neurčitou a bezplatně,


                 o   zřízení služebnosti k tíži části pozemku p. č. 202/1 v k. ú. Lesná v rozsahu dle
                     geometrického plánu č. 1511-47/2023, jejímž obsahem je zejména oprávnění mít
                     na uvedeném pozemku vodovodní řad DN 150 pro veřejnou potřebu včetně jeho
                     ochranného pásma a provádět jeho správu, ve prospěch statutárního města Brna
                     a společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., IČO: 463 47 275, se sídlem
                     Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno jako oprávněných ze služebnosti, na dobu
                     neurčitou a bezplatně,

     vše za podmínek směnné smlouvy a smlouvy o zřízení služebností, která tvoří přílohu č. 73 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

102. Směna částí a celých pozemků, zřízení služebností stezky v k. ú. Trnitá, v souvislosti
     se stavebním záměrem „DORNYCH – polyfunkční komplex“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 98:    43 - 0 - 6 - 1

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že dne 24.11.2020 byla mezi statutárním městem Brnem a společností Brno New
     Town Square, s.r.o. uzavřena Smlouva o smlouvách budoucích: smlouva o smlouvě budoucí o
     směně pozemků a zřízení služebnosti stezky, smlouva o smlouvě budoucí nájemní za účelem
     užívání pozemků pro potřeby staveniště, smlouva o smlouvě budoucí o nájmu pozemků, smlouva
     o budoucí darovací smlouvě,




                                          Strana 62 z 74
2. ZMB schvaluje
směnu:

     -   pozemku parc. č. 708/4 o výměře 291 m², ostatní plocha, ostatní komunikace;
     -   pozemku parc. č. 708/13 o výměře 21 m², ostatní plocha, zeleň,
     -   části pozemku parc. č. 708/32 o výměře 12 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
         geometrickým plánem č. 1493-63/2022 zhotoveným společností GBS Praha s.r.o., (dále
         jen geometrický plán č. 1493-63/2022), oddělené a označené jako díl „g“, která se stane
         součástí pozemku p. č. 708/106 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 329 m²,
     -   části pozemku parc. č. 708/34 o výměře 20 m², ostatní plocha, zeleň, geometrickým
         plánem č. 1493-63/2022 oddělené a označené jako parc. č. 708/34 ostatní plocha, zeleň,
     -   pozemku parc. č. 708/45 o výměře 37 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
     -   části pozemku parc. č. 708/89 o výměře 4 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
         geometrickým plánem č. 1493-63/2022 oddělené a označené jako díl „m“, která se stane
         součástí pozemku p. č. 708/45 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 339 m²,
     -   pozemku parc. č. 708/91 o výměře 25 m², ostatní plocha, zeleň,
     -   části pozemku parc. č. 708/93 o výměře 41 m², ostatní plocha, zeleň, geometrickým
         plánem č. 1493-63/2022 oddělené a označené jako díl „n“, která se stane součástí
         pozemku p. č. 708/91 ostatní plocha, zeleň o výměře 66 m²,
     -   pozemku parc. č. 708/94 o výměře 298 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
     -   části pozemku parc. č. 708/106 o výměře 200 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
         geometrickým plánem č. 1493-63/2022 oddělené a označené jako díl „q“, která se stane
         součástí pozemku p. č. 708/106 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 329 m²,
     -   pozemku parc. č. 708/110 o výměře 3 m², ostatní plocha, zeleň,
     -   části pozemku parc. č. 708/114 o výměře 118 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
         geometrickým plánem č. 1493-63/2022 oddělené a označené jako díl „v“, která se stane
         součástí pozemku p. č. 708/106 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 329 m²,
     -   části pozemku parc. č. 914/8 o výměře 1189 m², ostatní plocha, ostatní komunikace
         geometrickým plánem č. 1493-63/2022 oddělené a označené jako parc. č. 914/8 ostatní
         plocha, ostatní komunikace,
     -   části pozemku parc. č. 983/1 o výměře 245 m², zastavěná plocha a nádvoří, zbořeniště,
         geometrickým plánem č. 1493-63/2022 oddělené a označené jako parc. č. 983/1
         zastavěná plocha a nádvoří, zbořeniště,
     -   pozemku parc. č. 988/3 o výměře 149 m², ostatní plocha, jiná plocha,
     -   pozemku parc. č. 998/2 o výměře 10 m², ostatní plocha, jiná plocha,
     -   pozemku parc. č. 998/3 o výměře 12 m², ostatní plocha, jiná plocha,
     -   pozemku parc. č. 998/4 o výměře 11 m², ostatní plocha, jiná plocha,
     -   části pozemku parc. č. 1000/2 o výměře 168 m², ostatní plocha, jiná plocha, geometrickým
         plánem č. 1501-88/2022 zhotoveným společností GBS Praha s.r.o. (dále jen geometrický
         plán č. 1501-88/2022), oddělené a označené jako parc. č. 1000/2 ostatní plocha, jiná
         plocha,

v k. ú. Trnitá ve vlastnictví statutárního města Brna

za

     -   pozemek parc. č. 708/11 o výměře 158 m², ostatní plocha, zeleň,
     -   pozemek parc. č. 708/35 o výměře 645 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
     -   pozemek parc. č. 708/37 o výměře 179 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
     -   pozemek parc. č. 708/41 o výměře 45 m², ostatní plocha, jiná plocha,
     -   pozemek parc. č. 708/97 o výměře 6 m², ostatní plocha, zeleň,
     -   pozemek parc. č. 708/249 o výměře 44 m², ostatní plocha, zeleň,
     -   pozemek parc. č. 982/1 o výměře 15 m², zastavěná plocha a nádvoří, zbořeniště,
     -   pozemek parc. č. 987/1 o výměře 898 m², zastavěná plocha a nádvoří, zbořeniště,
     -   pozemek parc. č. 988/4 o výměře 174 m², ostatní plocha, jiná plocha,
     -   pozemek parc. č. 988/5 o výměře 62 m², zastavěná plocha a nádvoří, zbořeniště,
     -   pozemek parc. č. 989/5 o výměře 622 m², ostatní plocha, jiná plocha,
     -   pozemek parc. č. 990/4 o výměře 25 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,
     -   pozemek parc. č. 990/5 o výměře 24 m², ostatní plocha, zeleň,
     -   pozemek parc. č. 990/6 o výměře 16 m², ostatní plocha, zeleň,
     -   pozemek parc. č. 998/13 o výměře 40 m², ostatní plocha, zeleň,
     -   pozemek parc. č. 998/14 o výměře 3 m², ostatní plocha, ostatní komunikace,


                                      Strana 63 z 74
         -   pozemek parc. č. 998/27 o výměře 37 m², ostatní plocha, jiná plocha,
         -   pozemek parc. č. 998/31 o výměře 8 m², ostatní plocha, zeleň,
         -   pozemek parc. č. 1000/6 o výměře 82 m², ostatní plocha, jiná plocha,
         -   pozemek parc. č. 1000/7 o výměře 1 m², ostatní plocha, jiná plocha,

     v k. ú. Trnitá, obec Brno ve vlastnictví společnosti Brno New Town Square, s.r.o., IČO: 05443571,
     se sídlem Boudníkova 2506/1, Libeň, 180 00 Praha 8,
     s rozdílem v ceně směňovaných pozemků ve výši 20.555.592,53 Kč včetně DPH ve prospěch
     statutárního města Brna,


     zřízení služebností stezky společností Brno New Town Square, s.r.o. jako povinného ze
     služebnosti ve prospěch statutárního města Brna jako oprávněného ze služebnosti, k tíži
     služebných pozemků:

         -   parc. č. 998/1, 998/6, 998/25, 989/6 v k. ú. Trnitá
         -   parc. č. 998/5, 989/6 a části pozemku parc. č. 914/8, oddělené geometrickým plánem č.
             1493-63/2022 a označené jako parc. č. 914/8 v k. ú. Trnitá,

     v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu č. 1493-63/2022 a spočívající zejména v tom, že
     služebnosti stezky se zřizují jako veřejný statek zahrnující jeho obecné užívání veřejností, tj.
     občany a návštěvníky statutárního města Brna tak, že po veřejně přístupných průchodech bude
     možno chodit a dopravovat se po nich lidskou silou, zdržovat se na nich, a to nepřetržitě a bez
     jakéhokoliv omezení, 24 hodin denně sedm dní v týdnu, a dále bezúplatně a na dobu neurčitou,

     to vše za podmínek smlouvy o směně pozemků a zřízení služebnosti stezky, která tvoří přílohu č.
     74 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

103. Směna částí pozemků p. č. 644/7 a p. č. 338/14, k. ú. Bystrc

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 99:    50 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     směnu
        - částí pozemků ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 644/7 ostatní plocha, zeleň o
            výměře 7 m² a p. č. 338/14 ostatní plocha, zeleň o výměře 2 m², oba k. ú. Bystrc, označené
            geometrickým plánem pro změnu hranice pozemku č. 3853-146/2021 jako díly „e“ a „a“,
            které se tímto geometrickým plánem stanou součástí pozemku p. č. 643 zahrada nově o
            výměře 119 m², vše k. ú. Bystrc,
        - za část pozemku ve spoluvlastnictví XXXXXXXXXX XXXXXXXXX (id. ¼), XXXXXXX
            XXXXXXXXX (id. ¼) a XXXX XXXXXXXXX (id. ½) p. č. 643 zahrada o výměře 5 m²,
            k. ú. Bystrc, označenou geometrickým plánem pro změnu hranice pozemku č. 3853-
            146/2021 jako díl „c“, která se tímto geometrickým plánem stane součástí pozemku p. č.
            644/7 ostatní plocha, zeleň nově o výměře 58 m², k. ú. Bystrc,

     -  s doplatkem 29 000,-Kč ve prospěch statutárního města Brna a za podmínek směnné smlouvy,
        která tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

105. Směna pozemků p. č. 4445/12, 4420/2, částí pozemků p. č. 4445/16, 4444, 4420/1, 4421/2,
     4422/114 v k. ú. Líšeň - změna usnesení Z9/05. zasedání ZMB konaného dne 28. 2. 2023, bod
     č. 118)

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 100:   49 - 0 - 0 - 1




                                          Strana 64 z 74
Schválené usnesení:
1. ZMB bere na vědomí
skutečnost, že v době vyvěšení záměru směny pozemků v k. ú. Líšeň na úřední desce Magistrátu
města Brna od 9.2.2023 do 27.2.2023 došlo dne 22.2.2023 u zveřejňované části pozemku p. č.
4445/6 v k. ú. Líšeň ke sloučení tohoto pozemku do pozemku p. č. 4445/2, oba ve vlastnictví
společnosti Dopravní stavby Brno, s.r.o., IČO: 45474281, se sídlem Trnkova 2617/150, Líšeň, 628
00 Brno v souvislosti s revizí v k. ú. Líšeň.

2. ZMB mění
usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z9/05. konaného dne 28.2.2023, bod č. 118, které zní:
        ZMB schvaluje
       směnu
    - části p. č. 4420/1 zahrada o výměře 601 m², (dle GP č. 5000-30/2020 oddělené a
       označené jako pozemek p. č. 4420/3),
    - p. č. 4420/2 zahrada o výměře 19 m²,
    - část p. č. 4421/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 164 m², (dle GP č. 5000-
       30/2020 oddělené a označené jako pozemek p. č. 4421/6),
    - část p. č. 4422/114 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 562 m², (dle GP č. 5000-30/2020
       oddělené a označené jako pozemek p. č. 4422/571),
    - část p. č. 4444 zahrada o výměře 559 m², (dle GP č. 5000-30/2020 oddělené a označené
       jako pozemek p. č. 4444/2),
    - p. č. 4445/12 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 28 m²,
    - část p. č. 4445/16 ostatní plocha, zeleň o výměře 25 m², (dle GP č. 5000-30/2020 oddělené
       a označené jako pozemek p. č. 4445/25),
    - vše v k. ú. Líšeň
    - ve vlastnictví statutárního města Brna

         za pozemky:

    -    p. č. 4409 zahrada o výměře 4 m²,
    -    p. č. 4417/13 ostatní plocha, zeleň o výměře 933 m²,
    -    p. č. 4417/15 ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 321 m²,
    -    p. č. 4417/37 ostatní plocha, zeleň o výměře 150 m²,
    -    p. č. 4417/38 ostatní plocha, zeleň o výměře 39 m²,
    -    p. č. 4417/40 ostatní plocha, zeleň o výměře 8 m²,
    -    p. č. 4417/42 ostatní plocha, zeleň o výměře 1 m²,
    -    p. č. 4417/43 ostatní plocha, zeleň o výměře 7 m²,
    -    p. č. 4417/44 ostatní plocha, zeleň o výměře 10 m²,
    -    p. č. 8533/1 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 162 m²,
    -    p. č. 8533/6 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 25 m²,
    -    p. č. 8533/7 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 13 m²,
    -    část p. č. 4445/6 ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 274 m², (dle GP č. 5000-
         30/2020 oddělené a označené jako pozemek p. č. 4445/24),
    -    část p. č. 4421/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 11 m², (dle GP č. 5000-
         30/2020
    -    oddělené a označené jako pozemek p. č. 4421/7),

vše v k. ú. Líšeň
ve vlastnictví společnosti Dopravní stavby Brno, s. r. o., IČO: 45474281, se sídlem Trnkova
2617/150, Líšeň, 628 00 Brno, s doplatkem ve výši 21.900 Kč vč. DPH ve prospěch statutárního
města Brna a za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 102 tohoto zápisu.

takto:

         Zastupitelstvo města Brna schvaluje
         směnu pozemků:

    -    části p. č. 4420/1 zahrada o výměře 601 m², (dle GP č. 5000-30/2020 oddělené a
         označené jako pozemek p. č. 4420/3),
    -    p. č. 4420/2 zahrada o výměře 19 m²,
    -    část p. č. 4421/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 164 m², (dle GP č. 5000-
         30/2020 oddělené a označené jako pozemek p. č. 4421/6),


                                     Strana 65 z 74
         -   část p. č. 4422/114 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 562 m², (dle GP č. 5000-30/2020
             oddělené a označené jako pozemek p. č. 4422/571),
         -   část p. č. 4444 zahrada o výměře 559 m², (dle GP č. 5000-30/2020 oddělené a označené
             jako pozemek p. č. 4444/2),
         -   p. č. 4445/12 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 28 m²,
         -   část p. č. 4445/16 ostatní plocha, zeleň o výměře 25 m², (dle GP č. 5000-30/2020 oddělené
             a označené jako pozemek p. č. 4445/25),

     vše v k. ú. Líšeň
     ve vlastnictví statutárního města Brna
     za pozemky:
         - p. č. 4409 zahrada o výměře 4 m²,
         - p. č. 4417/13 ostatní plocha, zeleň o výměře 933 m²,
         - p. č. 4417/15 ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 321 m²,
         - p. č. 4417/37 ostatní plocha, zeleň o výměře 150 m²,
         - p. č. 4417/38 ostatní plocha, zeleň o výměře 39 m²,
         - p. č. 4417/40 ostatní plocha, zeleň o výměře 8 m²,
         - p. č. 4417/42 ostatní plocha, zeleň o výměře 1 m²,
         - p. č. 4417/43 ostatní plocha, zeleň o výměře 7 m²,
         - p. č. 4417/44 ostatní plocha, zeleň o výměře 10 m²,
         - p. č. 8533/1 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 162 m²,
         - p. č. 8533/6 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 25 m²,
         - p. č. 8533/7 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 13 m²,
         - část p. č. 4445/2 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 274 m², (dle GP č. 5000-30/2020
              oddělené a označené jako pozemek p. č. 4445/24 z původního pozemku p. č. 4445/6,
              který byl při revizi katastru v k. ú. Líšeň sloučen do pozemku p. č. 4445/2),
         - část p. č. 4421/3 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 11 m², (dle GP č. 5000-30/2020
              oddělené a označené jako pozemek p. č. 4421/7),

     vše v k. ú. Líšeň
     ve vlastnictví společnosti Dopravní stavby Brno, s.r.o., IČO: 45474281, se sídlem Trnkova
     2617/150, Líšeň, 628 00 Brno, s doplatkem ve výši 21.900 Kč vč. DPH ve prospěch statutárního
     města Brna a za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 76 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

106. Svěření majetku města městské části Brno-Komín, pozemku p. č. 1450/63, jehož součástí je
     stavba bez č. p./č. e. v k. ú. Komín

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 101:   50 - 0 - 0 - 0

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-Komín svěření pozemku

         -   p. č. 1450/63 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 69 m² jehož součástí je stavba bez č.
             p./č. e.

     v k. ú. Komín

     dle příslušných článků obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.20/2001, kterou se
     vydává Statut města Brna, v platném znění, do kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek,
     uvedený jako doplněk č. 177 přílohy č. 4, za podmínek uvedených ve stanovisku Dopravního
     podniku města Brna, a.s., č.j. 12131/2022/5040, které tvoří přílohu č. 77 tohoto zápisu a které bude
     přílohou Souhlasného prohlášení o odevzdání a převzetí nemovité věci městské části.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

107. Odnětí svěřeného majetku města městské části Brno-Tuřany, pozemku p. č. 465/2
     v k. ú. Dvorska

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 102:   50 - 0 - 0 - 0


                                           Strana 66 z 74
     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     městské části Brno-Tuřany odnětí svěřeného majetku ve smyslu čl. 75 odst. 6 obecně závazné
     vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění,
     pozemku:

         -    p. č. 465/2 ostatní plocha, manipulační plocha o výměře 37 m² v k. ú. Dvorska

     z kategorie: část III. – ostatní nemovitý majetek svěřený rozhodnutím Zastupitelstva města Brna č.
     Z1/024 konaného ve dnech 15. – 16.12.1992 se souhlasem městské části Brno-Tuřany.

109. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům Železniční,
     Brno-Komárov“

     Rozprava

     Bc. Jiří Kment:
     Já bych chtěl jako požádat zpracovatele, aby víc dbal na nějakou přesnost, protože ve smlouvě
     jsou tam špatně označené, označená čísla těch jednotlivých odstavců. Zhruba od článku 6 je tam
     místo 6.1 prostě 6.4 a takhle to pokračuje až do konce. Takže, jestli by to bylo možné, je to takový
     překlep nějaký, ale jestli by to bylo možné opravit?

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Tak, nejsou žádné další podněty do diskuse, zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 103:    48 - 0 - 1 - 1

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům Železniční, Brno-
     Komárov“ mezi statutárním městem Brnem a společností První Železniční Komárov s.r.o. se
     sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 080 59 969, která tvoří přílohu č. 78 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha smlouvy č. 1: DÚR je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

110. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům QVADRO
     Gajdošova, Brno-Židenice“

     Rozprava

     Bc. Jiří Kment:
     V tomto bodě, tam je těch chyb ještě víc teda, bohužel. Třeba v článku 5, 5.1 je tam špatně napsaná
     cena slovy, v závorce za cenou, která je napsaná číselně. Jestli by se na to někdo mohl podívat,
     a kdyžtak to spravit, protože takhle je to vlastně nejednoznačné? Navíc je tam uveden nějaký
     paragraf, myslím v 13. bodě, 234/2204 Sb., ale je to úplně jiný paragraf, které se, který se netýká
     dané věci, o které se v tomto bodě jedná. Takže opět žádám, aby to bylo opraveno.

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Děkuji za podnět, zpracovatel určitě vnímá. Nikdo další není přihlášený, zahajuji hlasování:
            Hlasování č. 104:     40 - 0 - 7 - 3

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům QVADRO Gajdošova,
     Brno-Židenice“ mezi statutárním městem Brnem a společností Cooptel, stavební a.s. se sídlem
     Křenová 119/31, Trnitá, 602 00 Brno, IČO: 255 60 271, která tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha smlouvy č. 1: DÚR je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.



                                           Strana 67 z 74
     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

111. Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „ČTVRŤ POD HÁDY – 2. ETAPA,
     BRNO“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 105:   47 - 0 - 1 - 2

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „ČTVRŤ POD HÁDY – 2. ETAPA, BRNO“
     mezi statutárním městem Brnem a společností Developer Brno Hády, a.s., se sídlem Šumavská
     519/35, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 269 79 438, která tvoří přílohu č. 80 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
     Ověřená příloha č. 1 smlouvy - DUR (ČTVRŤ POD HÁDY – 2. ETAPA, BRNO) je pro velký rozsah
     uložena na Odboru investičním MMB.
     Ověřená příloha č. 2 smlouvy - DUR+DSP (Zřízení světelné křižovatky Jedovnická x Pod Hády) je
     pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.

112. Smlouva o spolupráci za účelem přípravy a realizace stavby „Prodloužení tramvajové trati
     Bystrc - Kamechy“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 106:   49 - 0 - 0 - 1

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     smlouvu o spolupráci za účelem přípravy a realizace stavby "Prodloužení tramvajové trati Bystrc -
     Kamechy" mezi statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města Brna, a.s., IČO
     25508881, se sídlem Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno (dále jen "smlouva"), která tvoří přílohu
     č. 81 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy, vč. plné moci.

113. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ
     OBJEKT TRIANGL C, ulice Podveská, Brno“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 107:   42 - 0 - 5 - 3

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ
     OBJEKT TRIANGL C, ulice Podveská, Brno“ mezi statutárním městem Brnem a IMPERA sprint
     otevřený podílový fond, se sídlem Pobřežní 620/3, 186 00 Praha 8, IČO: 751 60 226,
     obhospodařovaný AMISTA investiční společností, a.s., se sídlem Pobřežní 620/3, 186 00 Praha
     8, IČO: 274 37 558, který tvoří přílohu č. 82 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku.

114. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Městský blok
     Belle Rock“
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.



                                          Strana 68 z 74
Rozprava

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Než dám prostor k diskusi, tak jenom konstatuji, že tento materiál projednala včerejší mimořádná
Rada města Brna a podpořila variantu A, v rámci variant. A dále ještě upozorňuji, že máte
k dispozici doplněnou důvodovou zprávu. A nyní pan zastupitel Zemek.
Mgr. Adam Zemek:
Já bych chtěl navrhnout, jestli by se nemohlo nejdříve hlasovat o variantě B, protože my máme
za to, že developer, který vlastní pozemky v hodnotě stovek milionů až miliard, je velice silný
partner a není potřeba, aby město tomuto developerovi takovýmto způsobem vycházelo vstříc,
když není schopen dodržovat závazky, které plynou ze smlouvy, kterou uzavřel s městem Brnem.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jenom velice krátká reakce. My jsme to debatovali poměrně podrobně, my jsme to z jedné rady
stahovali, pak jsme to znovu zařazovali. Obecně jsme proti promíjení smluvních pokut. Měli jsme
tady dnes i jeden materiál, kde jsme takto také hlasovali. Ten důvod, proč nyní se rada rozhodla
podpořit variantu A, je ten, že my jsme v těch smlouvách, které byly uzavírány, tak jsme uplatňovali,
nebo dávali jsme do těch smluv při jednání s těmi jednotlivými investory právě tadytu povinnost
bankovní záruky. Vlastně formou, nebo tou cestou uzavírání tadytěchto smluv jdeme přibližně,
prostě, nechci teď říct, ať to není v záznamu špatně, ale prostě není to úplně dlouhá doba.
A v rámci tadytéto doby jsme ve spolupráci s investory dospěli k tomu, že některá ta ustanovení
nejsou úplně optimální. A jedno z těch ustanovení, která, které s těmi investory bylo poměrně hojně
diskutováno, bylo právě to ustanovení o povinnosti mít bankovní záruku. Protože v té smlouvě jsou
další, jiné možnosti záruk toho, že ta druhá smluvní strana má splnit ty svoje závazky. Takže my
jsme dospěli k tomu závěru, že u nově uzavíraných smluv již nebude toto ustanovení do těch smluv
aplikováno. Není to v zásadách. My máme schváleny ty zásady s investory, tam se této
problematice vůbec nevěnujeme, takže není potřeba, z tohodle pohledu, ty zásady měnit. Nicméně
jsme dospěli k tomu, jak jsem již řekla, při jednání s investory, kdy jsme vlastně hodnotili, jak vlastně
tato spolupráce probíhá, že tadyto ustanovení, o těch bankovních zárukách, prostě je nadbytečné.
A z toho důvodu, právě v tomto případě, navrhujeme prominutí, protože už do budoucna to
po dalších investorech chtít nebudeme. To znamená, ten argument, který uvádí tento investor,
nám připadá takový, že je možno mu vyhovět. Takže to jenom na zdůvodnění. Ono je to v tom
doplnění té důvodové zprávy, ale možná ne tak podrobně, nebo možná, když to prostě řeknu
vlastními slovy, tak to bude lépe pochopitelné. A teď jenom poprosím paní JUDr. Doležalovou
o právní pomoc. Protože když jsou varianty, chápu, že když je, nebo chápu prostě, když je
protinávrh, tak hlasujeme nejprve o protinávrhu. Ale u variant, nevím, jestli tam není ten princip
jiný?

JUDr. Hana Doležalová, vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru MMB:
U variant se většinou hlasuje v pořadí, jakém byly podány. Ale obojí je jenom pravidlo stanovené
zastupitelstvem, takže je možné se od něj odchýlit.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji, pan zastupitel Zemek.

Mgr. Adam Zemek:
V tom případě dávám protinávrh usnesení, který je ve stejném znění, jako je to předložené
usnesení, ale ve variantě B. Aby to bylo formálně správně. A ještě si dovolím zareagovat. Já jsem
četl tu argumentaci, kterou developer poskytuje, oni tam uvádí, že nejsou schopni najít banku,
která by jim poskytla tu bankovní záruku. Ale nám to připadá podezřelé, když developer, který chce
opravdu vybudovat skoro novou čtvrť, nebo velký developerský projekt s opravdu, s hodnotou
v řádech miliard korun a se ziskem v řádech miliard korun, tak že není schopný dostát tadytéto své
podmínce, o které bezpochyby věděl, nebo měl vědět, když uzavíral smlouvu. Rozumím tomu, že
ty smlouvy prochází nějakým vývojem a že se rada snaží na nich pracovat tak, aby byly pokud
možno co nejvýhodnější a nejlepší pro město Brno. Nicméně my si myslíme, že pokud je smlouva
uzavřená, tak by, obzvlášť takto silný developer, měl dostát svým závazkům a město by mu nemělo
takto zbytečně uhýbat. A nemělo by mu povolit vyplatit se ze závazku, který on, buď nechce, anebo
není schopen, splnit.

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jasně, to je samozřejmě legitimní názor. Já možná jenom doplním, že uzavření té smlouvy je ryze
na dobrovolnosti. A dále bych eště chtěla doplnit to, co jsem říkala předtím, že k tomu skutečně


                                        Strana 69 z 74
     chceme přistupovat koncepčně. Takže, když Rada města Brna včera rozhodla o tom, že podpoří
     variantu A, tak zároveň uložila vedoucímu Odboru investičního, aby prověřil všechny smlouvy
     o poskytnutí investičního příspěvku, které v minulosti byly uzavřeny, pokud obsahují to ustanovení
     o povinnosti zřídit bankovní záruku, tak vlastně tyto smlouvy předložit do orgánů města
     k rozhodnutí o uzavření dodatku, že to ustanovení o té bankovní záruce vypadne. Znovu opakuji,
     je to skutečně výsledkem jednání s těmi investory obecně. Nejedná se o tohodle konkrétního
     jednoho investora. Pouze on, jako jediný, v tuto chvíli požádal o prominutí smluvní pokuty, z toho
     důvodu, že mu začala nabíhat, ale i u těch ostatních smluv, kde jsme bankovní záruku zakotvili
     na té bázi té dobrovolnosti, tak je budeme dodatky rušit. Tak jenom pro jako nějaký celkový kontext
     našeho rozhodnutí o variantě A. Nicméně to, že je navrženo protiusnesení, vnímám, já bych i tak
     nechala hlasovat o variantě B jako první, vzhledem k právnímu názoru, který zde byl vysloven. Ale
     v tuto chvíli tedy rozdělím to hlasování na 2 části. Budeme tedy nejprve hlasovat o bodech 1 a 2,
     to znamená – schvaluje dodatek a pověřuje vedoucího odboru, a následně budeme tedy hlasovat
     o variantě B. Takže v tuto chvíli zahajuji hlasování o bodech 1 a 2. Zahajuji hlasování:
             Hlasování č. 108:      42 - 0 - 7 - 1

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Takže tato část usnesení byla přijata. A nyní tedy, na návrh pana zastupitele Zemka, budeme
     hlasovat nejprve o variantě B, to znamená – nesouhlasí s prominutím smluvní pokuty. A já jenom
     opakuji, ještě jednou, že rada včera jednomyslně podpořila variantu A. Takže zahajuji hlasování
     o variantě B:
            Hlasování č. 109:      8 - 0 - 30 - 12

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
     Usnesení nebylo přijato. To znamená, nyní budeme hlasovat o variantě A, to znamená – souhlasí
     s prominutím slovní pokuty a tak dále. Zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 110:      35 - 0 - 11 - 4

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury "Městský blok Belle Rock"
     č. 5621173766 mezi statutárním městem Brnem a společností T.E Bohunická brána s.r.o. , se
     sídlem Příční 120/12, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO: 042 96 486, který tvoří přílohu č. 83 tohoto
     zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku č. 2.

     3. ZMB souhlasí
     s prominutím smluvní pokuty vyplývající z odst. 12.2 Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
     infrastruktury "Městský blok Belle Rock" č. 5621173766 uzavřené mezi statutárním městem Brnem
     a společností T.E Bohunická brána s.r.o. se sídlem Příční 120/12, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO:
     042 96 486, vzniklé z důvodu nepředložení bankovních záruk v termínu sjednaném ve výše
     zmíněné smlouvě.

115. Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ
     OBJEKT TRIANGL B, ulice Podveská, Brno“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 111:   39 - 0 - 9 - 2

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     Dodatek č. 2 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „POLYFUNKČNÍ
     OBJEKT TRIANGL B, ulice Podveská, Brno“ mezi statutárním městem Brnem, IMPERA sprint
     otevřený podílový fond, se sídlem Pobřežní 620/3, 186 00 Praha 8 , IČO: 751 60 226,
     obhospodařovaný AMISTA investiční společností, a.s., se sídlem Pobřežní 620/3, 186 00 Praha
     8, IČO: 274 37 558 a společností IMPERA eqs, a.s. se sídlem Hlinky 45/114, Pisárky, 603 00 Brno,
     IČO: 262 24 607, který tvoří přílohu č. 84 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                          Strana 70 z 74
     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku.

116. Dodatek č. 3 k plánovací smlouvě č. 5616174461 ze dne 22. 12. 2016 „Terasové domy
     Kníničky“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 112:   37 - 0 - 10 - 2

     Schválené usnesení:
     1. ZMB schvaluje
     dodatek č. 3 k plánovací smlouvě č. 5616174461 týkající se stavby „Terasové domy Kníničky“ ze
     dne 22. 12. 2016 mezi statutárním městem Brnem a společností V.D.H. s.r.o. se sídlem třída Kpt.
     Jaroše 1845/26, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 060 70 272, který tvoří přílohu č. 85 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2. ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku č. 3 k plánovací
     smlouvě.

117. Změna stanov obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 113:   45 - 0 - 2 - 3

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     pozvánku na valnou hromadu obchodní společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s., se
     sídlem Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 463 47 275, svolanou na den 9. června 2023.

     2. ZMB schvaluje
     v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
     ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti Brněnské vodárny a
     kanalizace, a. s., která tvoří přílohu č. 86 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

118. Valná hromada obchodní společnosti Automotodrom Brno, a.s. - delegování zástupce
     statutárního města Brna na valnou hromadu, stanovení postupu při zastupování
     statutárního města Brna

     JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – v úvodu projednání bodu 118) sdělila, že Rada města Brna
     doporučila Ing. Bc. Pavla Pospíška, vedoucího Odboru dopravy MMB, k zastupování statutárního
     města Brna na valné hromadě obchodní společnosti Automotodrom Brno, a.s.

     K hlasování o návrhu usnesení k bodu 118) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 114:   48 - 0 - 2 - 0

     Schválené usnesení:
     1. ZMB bere na vědomí
     pozvánku na valnou hromadu obchodní společnosti Automotodrom Brno, a. s., se sídlem
     Masarykův okruh 201, 664 81 Ostrovačice, svolanou na den 18. 5. 2023.

     2. ZMB deleguje
     v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. f) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
     v platném znění Ing. Bc. Pavla Pospíška, vedoucího Odboru dopravy MMB, k zastupování
     statutárního města Brna na valné hromadě obchodní společnosti Automotodrom Brno, a. s.,
     konané dne 18. 5. 2023.

     ***
     3. ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na valné hromadě obchodní společnosti
     Automotodrom Brno, a.s., konané dne 18. 5. 2023, delegovanému v souladu s ustanovením § 84


                                          Strana 71 z 74
   odst. 2 písm. f) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění, postupovat
   při zastupování statutárního města Brna takto:
    a) bez omezení k bodům č. 1 a 2 pořadu jednání valné hromady,
    b) k bodu č. 3 pořadu jednání valné hromady hlasovat PROTI,
    c) bez omezení k dalším případným usnesením navrženým v rámci jednání valné hromady
   ***
   úkol č.: [Z9/07/118]
   zodpovídá: zástupce SMB Ing. Bc. Pospíšek [3337]
   termín: [na valné hromadě]

3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
   (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

   Bc. Tomáš Koláčný:
   Já si dnes dovolím zvednout 2 témata, první bych směřoval na kolegu Kratochvíla. Předesílám, že
   jsem podporovatel sdílené ekonomiky, a to jak v podobě sdílených kol, tak i sdílených koloběžek.
   Nicméně poslední dobou si na ulicích všímám takového nešvaru, kdy u těch pěkných, nových
   stojanů, které byly za minulého vedení instalovány na řadě míst, zejména Brna-střed, tak je
   vyskládáno někdy 40, 50 koloběžek, běžný smrtelník nemá moc šancí si tam kolo upevnit. Tak
   jsem chtěl požádat, jestli byste tadytohlencto mohli prověřit a případně přijít s nějakým opatřením,
   které aspoň část těch stojanů uvolní pro běžného cyklistu, aby skutečně tam nemusel překračovat
   hromady koloběžek. Mám tady případně fotky, můžu zaslat. To je první téma. A druhé téma, už se
   tady o tom dnes hovořilo, a to je vývoj, nebo posun ve věci projektu Janáčkova kulturního centra.
   Chtěl bych požádat, nevím, jestli paní primátorku, nebo Petra, nebo koho, o informaci, jak se věc
   vyvíjí, jaké kroky byly od voleb učiněny, případně co v tuto chvíli brání tomu, aby mohlo být
   zahájeno zadávací řízení na výběr zhotovitele. Stačí mi písemně. Děkuji.

   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
   Také děkuji, ale obecně jsem to řekla v rámci té odpovědi na, zaměstnanci filharmonie, a je to
   prostě tak. Pan zastupitel Lahoda.

   Mgr. Marek Lahoda:
   Já mám dotaz také k jedné věci, která už se tady projednávala, a to, konkrétně, na počty lidí
   zabydlených v rámci těch programů města. Pan náměstek Kerndl se pro Brněnskou Drbnu
   vyjadřoval, že ročně se městu podaří zabydlet kolem 130 domácností. Přitom ale dnes,
   na zastupitelstvu, jsme zde v bodě 48) měli informaci, že je zabydleno pouze 80 domácností. Já
   v tom tedy vidím jistý nesoulad, v těchto číslech. A chtěl bych proto poprosit pana náměstka,
   případně Odbor sociální péče, o konkrétní údaje k počtu zabydlených domácností v jednotlivých
   letech, od počátku projektu Housing First, a také o jejich skladbě. To znamená, kolik z těch
   zabydlených domácností bylo původně skutečně tak říkajíc na ulici a kolik lidí bylo v jiné bytové
   nouzi, například pobývali na ubytovnách nebo v azylových domech a podobně.

   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
   Děkuji za podnět, předáme písemně.

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já tady mám několik interpelací. V té první bych se ráda vrátila k volbě našeho zastoupení
   ve Výboru pro národnostní menšiny. Já když jsem byla zvolená do tohoto výboru a sešli jsme se
   na prvním zasedání, tak jsem byla překvapená, že v tomto výboru není zástupce romské menšiny.
   A byl to jeden z důvodů, proč jsem se rozhodla tadyto místo, v podstatě na něho rezignovat,
   a doufala jsem, že tak jak je zvykem, že tam náš klub, když tam náš klub navrhne zástupce, že
   bude zvolený. A mrzí mě, že JUDr. Kristýna Fuchsová nebyla zvolená, protože dělá v organizaci
   IQ Roma servis, s romskou menšinou je v intenzivním kontaktu a byla by, aspoň zprostředkovaně,
   zástupcem této menšiny. Takže si skutečně myslím, že by se mělo jakoby, že byste se měli,
   kolegové, ještě zamyslet a že bysme se k této volbě měli vrátit. To, o co bych chtěla ještě poprosit,
   já když jsem se ptala, proč zde není zástupce romské menšiny, tak mi bylo ze sociálního odboru
   odpovězeno, že posílali maily všem organizacím a že se jim z romských organizací nikdo neozval.
   Já samozřejmě jakoby vím, že se může stát, že ten mail zapadne nebo spadne do spamu. U tak
   významné národnostní menšiny bych trošku čekala, že pokud se nikdo neozve, že ten sociální
   odbor je kontaktuje napřímo. V každém případě bych chtěla poprosit a chtěla bych doložit ty maily,
   kterými byly tyto organizace osloveny. To je jakoby první věc. Potom, jsem moc ráda, že další
   interpelace se vyřešila dřív, než jsem ju mohla podat. Protože dneska ráno se lidé docela zděsili,


                                         Strana 72 z 74
      když procházeli z ulice Mášové na Moravské náměstí a najednou narazili na zavřený průchod, což
      pro tydle lidi, když jdou třeba s dětma, znamená 10minutové zdržení. A jdou prostorem, kde je
      několik výjezdů z parkovišť. Takže pokud jsme dnes schvalovali projekt o tom, jak mají děti
      ekologicky a bezpečně chodit do školy, tak tohle zrovna nebyl úplně ten dobrý příklad. Naštěstí se
      to během dopoledne vyřešilo, zřejmě se to během 2 dnů spraví a ten průchod se zase otevře. Ale
      je to zase příklad jako nezvládnuté komunikace, kdy stačilo tam dát oznámení, stačilo tam napsat,
      prostě 2 dny bude průchod uzavřen, a nemuselo možná kolem toho být tolik povyku, zbytečného.
      Další interpelace se ke mně dostala ohledně MHD, kdy se na mě obrátili 2 občané, kteří byli
      svědkem toho, jak řidiči, v jednom případě tramvaje, a v druhém případě autobusu, vykázali lidi,
      buď s kolem, nebo s elektrickou koloběžkou, s tím, že od 1. května platí nějaké nové předpisy.
      Na stránkách Dopravního podniku o tom vůbec nic není. V obou případech se jednalo o spoje,
      které byly poloprázdné. A chtěla bych říct jako, že mně se to třeba stalo taky, že jsem píchla kolo
      a že jsem potom neměla, byla jsem docela daleko od domova, že jsem měla problém se dostat
      zpátky. Takže můžete se třeba chtět jet, dostat s dětma přes centrum, někam, kde s nima můžete
      na tom kole jet bezpečně, abyste nemuseli jet přes to centrum autem, může se Vám stát, že
      píchnete, může se stát, že prší. A ten úsek, který máte překonat, je prostě v zatáčkách, tak jak to
      bylo v případě té elektrické koloběžky, která chtěla využít cestu z Kohoutovic do Bystrce, která
      není teda jakoby úplně bezpečná. Navíc, když složíte elektrickou koloběžku, tak je v podstatě velká
      jako kufr. Takže se chci zeptat, jestli skutečně něco takového platí, pokud o tom na stránkách
      Dopravního podniku není žádná zmínka? A opět bych chtěla požádat o nějaké vysvětlení nebo
      zdůvodnění, případně nějaké racionální zhodnocení toho, co dává a nedává smysl. Tohle smysl
      úplně nedává. Když jsem dneska musela odběhnout, na chvíli, ze zastupitelstva, tak jsem šla
      přes náměstí Svobody. A to auto, které přes náměstí Svobody přejíždělo, teda rozhodně nejelo
      rychlostí 30. Takže bych byla ráda, když máme tolik ulic, které tu 30 mají, aby město Brno začalo
      kontrolovat to, zda tu 30 dodržují. A myslím si, že to historické centrum je k tomu takové jako, fakt
      jakoby nejlepší, abysme s tím tady začali. Určitě nikdo nechce, aby nám přes Svoboďák někdo
      jezdil 50 nebo 60. A chtěla bych požádat, jestli je možné, aby právní odbor se podíval na to, jestli
      je možné lidem, kteří by tady opakovaně překračovali rychlost, odebrat povolení k vjezdu do centra.
      Trošku se obávám, že to možné není. Ale myslím si, že by to byl natolik, natolik významný postih
      vůči lidem, kteří ty pravidla v centru nedodržují, že by si začali dávat pozor. A potom už mám jenom
      ty interpelace, ty se týkají brněnských komunikací. Chtěla bych se zeptat na rekonstrukce a opravy
      chodníků, které se konaly v posledních 2 letech, a chtěla bych vědět, jestli na nich byly uplatněny
      opatření modrozelené infrastruktury? A pokud ne, tak proč? A potom bych se chtěla zeptat, jakým
      způsobem se v brněnských komunikacích uplatňují principy cirkulární ekonomiky a u jakých staveb
      či rekonstrukcí, v posledních 2 letech, byly využity? A narážím tím na stavbu parkovacího domu
      na Plotní. Před, asi, nevím, kolik to je, už možná 4, 5 roků zpátky, kdy se tam v podstatě úplně
      nová parkovací plocha rozbíjela bagry a odvážela se někam na skládku, zatímco by si to, jak
      městské části, tak lidi, rádi rozebrali a využili to. Protože to byla v podstatě 2 nebo 3 roky nová
      dlažba.

      JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
      Bude odpovězeno písemně. Pan zastupitel Hollan.

      Bc. Matěj Hollan:
      Já bych chtěl všechny zastupitele a přítomné pozvat na dnešní koncert do Besedního domu, který
      pořádá Spolek přátel hudby, který se koná při příležitosti oslav 100. výročí narození emeritní
      rektorky JAMU, dlouhodobé předsedkyně tohoto spolku a také dlouholeté předsedkyně Spolku
      za výstavbu koncertního sálu v městě Brně, Aleny Veselé, od 7. hod., v Besedním domě. Bude to
      velká událost. A myslím si, že právě u příležitosti narozenin paní varhanice a prof. Veselé by stálo
      za to udělat to gesto a konečně vyhlásit soutěž na zhotovitele Janáčkova kulturního centra a taktéž
      na varhany. Bez jejího 10letého, bez jejího několik desetiletí trvajícího snažení by ten sál nikdy
      nedospěl ani do této fáze, ani by se nikdy nezačal připravovat. A jak už zaznělo předtím,
      od veřejnosti, myslím, že od Karly Hofmannové, tak paní Veselá na to čeká už opravdu hodně
      dlouho. A těch 100 let je takových symbolických, aby se u té příležitosti mohla soutěž na sál
      vyhlásit.

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva – Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/06 konaného dne 4. 4. 2023




                                            Strana 73 z 74
•   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/06 konaného dne 4. 4. 2023
•   Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
•   Informativní zpráva – výdaje městských částí statutárního města Brna v roce 2022
•   Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za leden-březen 2023
•   Informativní zpráva – Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - květen 2023

JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, ukončila zasedání Zastupitelstva města Brna (ve 12:20 hod.).




             JUDr. Markéta Vaňková v. r.                       Mgr. René Černý v. r.

                     primátorka                               1. náměstek primátorky




Ověřovatelé



Vít Prýgl v. r.

Bc. Tomáš Aberl v. r.




V Brně dne 24. května 2023

Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB

                                           Strana 74 z 74
